ขอสอบแขงขันคอมพิวเตอรโอลิมปกระดับชาติ ครั้ง้้ ที่่่ 10
ณ คณะวิทยาศาสตร มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี
ขCอสอบมีทั้งหมด 3 ขCอ 15 หนCา
วันที่ 7 พฤษภาคม 2557 เวลา 9.00 – 12.00 น.

เกมประกบคู (Pairs of Four)
ณ ดินแดนแหงต7อย (Land of TOI) มีผูCคิดคCน และสรCางเกมแปลก ๆ เขาผูCCนั้ั้นมีนามวา มิสเตอรอูบูCูC
(Mr. UBU) วันหนึ่่ง มิสเตอรอูบูCูC ไดCคิิดคCนเกมใหม ชื่่อ “Pairs of Four” ขึ้้น เปQนเกมที่่เลนคนเดียว และใชCการด
จํานวนทั้งหมด k ใบในการเลนเกม การดแตละใบจะมีอักษรหนึ่งตัวจากกลุมอักษร ‘U’, ‘B’, ‘O’ และ ‘N’
(อักษรภาษาอังกฤษตัวพิมพใหญ) ปรากฏอยูบนการด
มิสเตอรอูบูC กําหนดขั้นตอนวิธีการเลนเกม Pairs of Four ไวCดังนี้
1. เริ่มตCนมีการดทั้งหมด k ใบ ซึ่งจัดเรียงเปQนแถวตรง โดยไมใหการดที่ม่ ีอี ักั ษรเดียวกันอยูติดกัน
2. ใหCคะแนนเริ่มตCนของผูCเลนเปQน ศูนย
3. ผูCเลนเลือกหยิบการดใบใดก็ไดCหนึ่งใบออกจากแถว
4. หลังจากนั้นใหCผูCเลนตรวจสอบดูวา มีการดที่มีอักษรเดียวกันอยูติดกันหรือไม ถาพบวามี ใหCหยิบ
การดทั้งสองใบที่มีอัักษรเดียวกันนั้นออกจากแถวและเพิ่มคะแนน 1 คะแนน แลCวทําซ้ําขั้นตอนที่ 4
5. ในกรณีที่มีการดเหลือในแถวมากกวา 2 ใบ ใหCกลับไปทําขั้นตอนที่ 3 มิฉะนั้น้ ใหCจบเกม

รูปที่ 1 แสดงตัวอยางรูปแบบการจัดเรียงเริ่มตCนของการด 6 ใบ
ที่มีตัวั อักษร ‘U’, ‘B’, ‘N’, ‘B’, ‘O’และ ‘U’ ตามลําดับ

การแขงขันคอมพิวเตอรโอลิมปกระดับชาติ ครั้้งที่่ 10
The 10th Thailand Olympiad in Informatics

เกมประกบคู (Pairs of Four)
หนCา 5/15

จากรูปแบบการจัดเรียงการดตามรูปที่่ 1 สามารถยกตัวอยางวิธีเลนเกมบางวิธีไดCดังนี้
การเลนเกมวิธีที่ 1
เริ่มตCนเลือกหยิบการด ‘N’ ออกจากแถว
คะแนน : 0
เนื่องจาก การด ‘B’ อยูติดกัน ใหCหยิบการด ‘B’ ทั้งสองตัว
คะแนน : 1 ออก แลCวไดC 1 คะแนน
จะพบวาไมมีการดที่มีอักษรเดียวกันอยูติดกัน และการด
เหลือ 3 ใบ จึงทําการเลือกหยิบการดหนึ่ง่ ใบออก
คะแนน : 1 ในที่นี้เลือกหยิบ ‘O’ ออกจากแถว
เนื่องจาก การด ‘U’ อยูติดกันจึงไดCคะแนนเพิ่ม่ อีก 1 คะแนน
พรCอมทั้งหยิบการด ‘U’ ทั้ง้ สองตัวออก แลCวจบเกมเนื่อ่ งจาก
คะแนน : 2 ไมมีการดเหลือ สรุปวาเกมนี้ไดC 2 คะแนน
การเลนเกมวิธีที่ 2
เริ่มตCนเลือกหยิบการด ‘U’ ที่อ่ ยูดCานซCายออกจากแถว
คะแนน : 0
คะแนน : 0

คะแนน : 0

เนื่องจากไมมีการดที่ม่ ีีอักั ษรเดียวกันอยูติดกัน และเหลือ
การด 5 ใบ จึงเลือกหยิบการด ‘O’ ออกจากแถว
เนื่องจากไมมีการดที่ม่ ีีอักั ษรเดียวกันอยูติดกัน และเหลือ
การด 4 ใบ จึงเลือกหยิบการด ‘N’ ออกจากแถว

เนื่องจาก การด ‘B’ อยูติดกัน ใหCหยิบการด ‘B’ ทั้งสองตัว
คะแนน : 1 ออก แลCวไดC 1 คะแนน
คะแนน : 1

จบเกมเนื่องจากมีการดเหลือ 1 ใบ สรุปวาเกมนี้ไ้ ดC 1 คะแนน

การแขงขันคอมพิวเตอรโอลิมปกระดับชาติ ครั้้งที่่ 10
The 10th Thailand Olympiad in Informatics

เกมประกบคู (Pairs of Four)
หนCา 6/15

การเลนเกมวิธีที่ 3

คะแนน : 0

เริ่มตCนเลือกหยิบการด ‘O’ ออกจากแถว

เนื่องจากไมมีการดที่มีอักษรเดียวกันอยูติดกัน และเหลือ
คะแนน : 0 การด 5 ใบ จึงเลือกหยิบการด ‘N’ ออกจากแถว
เนื่องจาก การด ‘B’ อยูติดกัน ใหCหยิบการด ‘B’ ทั้งสองตัว
คะแนน : 1 ออก แลCวไดC 1 คะแนน
เนื่องจาก การด ‘U’ อยูติดกัน ใหCหยิบการด ‘U’ ทั้งสองตัว
ออก แลCวไดCคะแนนเพิ่มอีก 1 คะแนน แลCวจบเกมเนื่อ่ งจาก
คะแนน : 2 ไมมีการดเหลือ สรุปวาเกมนี้ไดC 2 คะแนน
การเลนเกมวิธีที่ 4

คะแนน : 0

เริ่มตCนเลือกหยิบการด ‘B’ ที่อยูดCานซCายออกจากแถว

เนื่องจากไมมีการดที่มีอักษรเดียวกันอยูติดกัน และการด
คะแนน : 0 เหลือ 5 ใบ จึงเลือกหยิบการด ‘N’ ออกจากแถว
เนื่องจากไมมีการดที่มีอักษรเดียวกันอยูติดกัน และการด
คะแนน : 0 เหลือ 4 ใบ จึงเลือกหยิบการด ‘B’ ออกจากแถว
เนื่องจากไมมีการดที่มีอักษรเดียวกันอยูติดกัน และการด
คะแนน : 0 เหลือ 3 ใบ จึงเลือกหยิบการด ‘O’ ออกจากแถว
เนื่องจากการด ‘U’ อยูติดกัน จึงหยิบการด ‘U’ ทั้งสองตัว
ออก พรCอมทั้งไดC 1 คะแนน แลCวจบเกมเนื่่องจากไมมีการด
คะแนน : 1 เหลือ สรุปวาเกมนี้ไดC 1 คะแนน
จากตัวอยางทั้งสี่วิธี พบวา ลําดับในการหยิบการดที่่ตางกันก็อาจจะมีโอกาสที่จ่ ะไดCคะแนนตางกัน

การแขงขันคอมพิวเตอรโอลิมปกระดับชาติ ครั้้งที่่ 10
The 10th Thailand Olympiad in Informatics

เกมประกบคู (Pairs of Four)
หนCา 7/15

มิสเตอรอู บูC อยากจะทราบวา ในแตละรูป แบบการจัดเรี ยงการด เพื่อ เลนเกม Pairs of Four นี้
ผูCเลนจะสามารถทํา คะแนนไดC สูงสุ ดเทาไร จึ งขอความชวยเหลือ มายัง ผูC รูCวัยเยาวที่ มารวมตัวกั นในการแขงขั น
คอมพิวเตอรโอลิมปกระดับชาติ ครั้งที่ 10 ณ มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี
งานของคุณ
จงเขี ยนโปรแกรมคอมพิ วเตอรที่ มีป ระสิ ทธิภ าพ เพื่ อคํ านวณคะแนนสู ง สุดที่ เปQ นไปไดC ในการเลนเกม
Pairs of Four เมื่อกําหนดจํานวนการดทั้งหมด และรูปแบบการจัดเรียงการดเปQนแถวมาใหC
ขอมูลนําเขา
มีจํานวน 2 บรรทัด ดังนี้
บรรทัดแรก
บรรทัดที่ 2

มีหนึ่งจํานวน คือจํานวนเต็ม k ซึ่งแทนจํานวนการดทั้งหมดที่ใชCเลนเกม
เมื่อ 5 ≤ k ≤ 1,000
แสดงรูปแบบการจัดเรียงการด จํานวน k ใบ จากซCายไปขวา ดCวยอักษรภาษาอังกฤษ
ตัวพิมพใหญ ‘U’, ‘B’, ‘O’ หรือ ‘N’ จํานวน k ตัว โดยที่แตละตัวถูกคั่นดCวยชองวาง
หนึ่งชอง

ขอมูลสงออก
มีบรรทัดเดียว แสดงคะแนนสูงสุดที่ผูCเลนเกมจะสามารถทําไดC
ตัวอยางที่ 1
ขCอมูลนําเขCา
6
UBNBOU

ขCอมูลสงออก
2

ตัวอยางที่ 2
ขCอมูลนําเขCา
12
UBOUBOUBOUBO

ขCอมูลสงออก
3

ตัวอยางที่ 3
ขCอมูลนําเขCา
13
NUBOBUONBONUO
การแขงขันคอมพิวเตอรโอลิมปกระดับชาติ ครั้งที่ 10
The 10th Thailand Olympiad in Informatics

ขCอมูลสงออก
4

เกมประกบคู (Pairs of Four)
หนCา 8/15

ขอกําหนด
หัวขCอ
ขCอมูลนําเขCา
ขCอมูลสงออก
ระยะเวลาสูงสุดที่ใชCในการประมวลผล
หนวยความจําสูงที่สุดที่ใชCประมวลผล
คะแนนสูงสุดของโจทย
เงื่อนไขการรันโปรแกรม

เงื่อนไข
Standard Input (คียบอรด)
Standard Output (จอภาพ)
1 วินาทีตอหนึ่งชุดทดสอบ
64 MB ตอหนึ่งชุดทดสอบ
100 คะแนน
โปรแกรมจะตCองคอมไพลผาน

ขอกําหนดอื่น ๆ
ผูCเขCาแขงขันจะตCองระบุชื่อแฟoมขCอมูลและสวนหัวของโปรแกรมใหCสอดคลCองกับภาษาและคอมไพเลอรที่
ใชCดังนี้
ภาษา C
/*
TASK: pair4.c
LANG: C
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

ภาษา C++
/*
TASK: pair4.cpp
LANG: C++
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

ขอมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับชุดทดสอบ
1. เกณฑการใหCคะแนนแบบมีเงื่อนไข
กลุมขCอมูลทดสอบ สําหรับขCอมูลขนาด k
คะแนนสูงสุดที่เปQนไปไดCโดยประมาณ
1.
≤ 25
20% โดยจะไดCคะแนน ก็ตอเมื่อ โปรแกรมใหCคําตอบที่
ถูกตCองทุกชุดทดสอบในกลุมที่ 1.
2.
≤ 50
40% โดยจะไดCคะแนน ก็ตอเมื่อ โปรแกรมใหCคําตอบที่
ถูกตCองทุกชุดทดสอบในกลุมที่ 1. และ 2.
3.
≤ 1000
100% โดยจะไดCคะแนน ก็ตอเมื่อ โปรแกรมใหCคําตอบที่
ถูกตCองทุกชุดทดสอบในกลุมที่ 1., 2. และ 3.
การแขงขันคอมพิวเตอรโอลิมปกระดับชาติ ครั้งที่ 10
The 10th Thailand Olympiad in Informatics

เกมประกบคู (Pairs of Four)
หนCา 9/15

