ข"อสอบแข'งขันคอมพิวเตอร3โอลิมป7กระดับชาติ ครั้งที่ 18
ณ มหาวิทยาลัยเชียงใหม'
ข"อสอบข"อที่ 1 จากทั้งหมด 3 ข"อ
วันพฤหัสบดีที่ 2 มิถุนายน 2565 เวลา 09.00 - 12.00 น.
แอ'วม'อน (Mountain)
“ดอย” และ “ม+อน” เป/นภาษาถิ่นทางภาคเหนือ โดยดอยแปลว+าภูเขา และม+อนแปลว+าดอยหรือยอดเขา
เตี้ย ๆ จังหวัดเชียงใหม+มีแหล+งท+องเที่ยวที่เป/นม+อนที่สุดชิวแถมวิวยังสวยอยู+เยอะ เช+น ม+อนแจ+ม ม+อนอิงดาว
ม+อนตะวัน และม+อนวิวงาม ม+อนต+าง ๆ จึงเป/นที่ดึงดูดนักท+องเที่ยวใหLมาเยี่ยมเยือนเชียงใหม+เป/นระยะ แต+การที่
นักท+องเที่ยวจะไดLสัมผัสบรรยากาศธรรมชาติ รับลมหนาว ชมทะเลหมอกสวยอย+างแทLจริง จำเป/นตLองเดินทางดLวย
เทLาไปใหLถึงยอดม+อนดLวยตนเอง เพื่อเป/นการช+วยเหลือใหLนักท+องเที่ยวสามารถเดินทางไดLอย+างปลอดภัย ทาง
เจLาหนLาที่ไดLกำหนดจุดพักไวLหลายจุดเพื่อใหLนักท+องเที่ยวไดLแวะดื่มน้ำหรือรับประทานอาหาร ก+อนที่จะเดินทางไป
ยังจุดหมายที่ตLองการ เพื่อความสะดวกในการประสานงานและช+วยเหลือหากมีเหตุฉุกเฉิน เจLาหนLาที่จะกำหนดใหL
การเดินทางไปยังจุดพักต+าง ๆ ตLองเดินทางไปในแนวเสLนรุLง (แนวแกน 𝑥) หรือแนวเสLนแวง (แนวแกน 𝑦) เท+านั้น
พรLอมทั้งกำหนดพิกัดและระยะทางเป/นจำนวนเต็ม และการวัดระยะทางระหว+างจุดพักต+าง ๆ จะเป/นผลรวมของ
ระยะในแนวแกน 𝑥 และแกน 𝑦 (ไม+วัดในแนวทแยง) ทั้งนี้จากการสำรวจพบว+านักท+องเที่ยวแต+ละคนมีความ
แข็งแรงที่แตกต+างกัน ทำใหLสามารถเดินทางไดLในระยะทางที่จำกัด ตLองหยุดพักเป/นระยะ ดังนั้นการเดินทาง
ระหว+างจุดพักของนักท+องเที่ยวแต+ละคนตLองไม+เกินขีดจำกัดของนักท+องเที่ยวคนนั้น ๆ
ดLวยนักท+องเที่ยวที่มามีจำนวนมากถึง 𝑚 คน แต+ละคนอยากจะไปใหLถึงจุดหมายใหLเร็วซึ่งหมายถึงตLองการ
หยุดพัก ณ จุดพักที่เจLาหนLาที่เตรียมไวLใหLน)อยครั้งที่สุด แต+ก็ตLองดูแลสุขภาพโดยนักท+องเที่ยวคนที่ 𝑘 สามารถ
เดินทางไดLไกลไม+เกินระยะทาง 𝑠! หน+วย (𝑘 = 1, … , 𝑚) ก+อนจะหยุดพักในแต+ละครั้ง และเดินทางต+อไปจนถึง
1

ยอดม+อน ทางเจLาหนLาที่จะตLองรวบรวมขLอมูลของจำนวนการหยุดพักเหล+านั้นของนักท+องเที่ยว เพื่อนำไปใชLในการ
จัดเตรียมน้ำและอาหารใหLกับนักท+องเที่ยวทุกคนที่จะไดLรับ ณ ทุกจุดพัก รวมไปถึงยอดม+อนที่นับเป/นจุดพักอีกจุด
หนึ่ง
ตัวอย+างเช+น ถLาจุดเริ่มตLนออกเดินทางอยู+ที่พิกัด (0,1) จุดพักอยู+ที่พิกัด (2,2), (3,6) และ (6,6) และ
จุดยอดม+อน อยู+ที่พิกัด (9,10) (กำหนดใหLมีจำนวนจุดพัก รวมจุดเริ่มตLนและจุดยอดม+อน เป/นค+า 𝑛=5) จากขLอมูล
ดังกล+าวแสดงเป/นแผนภาพดังรูปที่ 1 เมื่อ S แทนจุดเริ่มตLนออกเดินทาง B แทนจุดพัก และ T แทนจุดยอดม+อน
(ซึ่ง ณ ตำแหน+งนี้ก็เป/นจุดพักดLวย)

รูปที่ 1. แสดงแผนภาพประกอบพิกัดจุดเริ่มตLนออกเดินทาง จุดพัก และจุดยอดม+อน
หากว+ามีนักท+องเที่ยวจำนวน 𝑚=2 คนโดยที่นักท+องเที่ยวคนแรกมีขีดจำกัดในการเดินทางไดLไกลสุด ไม+เกิน 10
หน+วย (𝑠" = 10) และ นักท+องเที่ยวคนที่สองมีขีดจำกัดในการเดินทางไดLไกลสุด ไม+เกิน 15 หน+วย (𝑠# =15)
เพื่อใหLมีการหยุดพักนLอยที่สุดนักท+องเที่ยวคนแรกจะตLองไปหยุดพักที่จุดพัก (3,6) ก+อนเดินทางไปยังจุดยอดม+อน
(เจLาหนLาที่ตLองเตรียมอาหารและน้ำใหL 2 ชุด) ส+วนนักท+องเที่ยวคนที่สองจะเลือกเดินทางไปหยุดพักที่จุดพัก (3,6)
หรือ จุดพัก (6,6) ก็ไดL ก+อนเดินทางไปยังจุดยอดม+อน (เจLาหนLาที่ตLองเตรียมอาหารและน้ำใหLอีก 2 ชุด) ดังนั้น
เจLาหนLาที่จะตLองเตรียมน้ำและอาหาร รวมทั้งหมด 2+2=4 ชุด
แต+ ถ L า หากนั ก ท+ อ งเที ่ ย วคนที ่ ส องมี ข ี ด จำกั ด ในการเดิ น ทางไดL ไ กลสุ ด ไม+ เ กิ น 30 หน+ ว ย ( 𝑠# =30)
นักท+องเที่ยวคนที่สองจะสามารถเดินทางจากจุดเริ่มตLนไปยังจุดยอดม+อน ไดLโดยไม+ตLองแวะจุดพักเลย ทำใหL
เจLาหนLาที่ลดการเตรียมน้ำและอาหารลง เหลือเพียง 2+1=3 ชุด
2

งานของคุณ จงเขียนโปรแกรมที่มีประสิทธิภาพเพื่อหาว+าเมื่อกำหนดพิกัดเริ่มตLนเดินทาง พิกัดยอดม+อน พิกัดจุด
พักต+าง ๆ จำนวนนักท+องเที่ยวและระยะทางสูงสุดที่นักท+องเที่ยวแต+ละคนเดินทางดLวยเทLาไดLก+อนหยุดพัก แลLว
เจLาหนLาที่จะตLองเตรียมน้ำและอาหาร รวมกันน)อยที่สุดทั้งหมดกี่ชดุ

ข)อมูลนำเข)า (Input)
มีจำนวน 𝑚 + 𝑛 + 1 บรรทัด ดังนี้
บรรทัดที่ 1

จำนวนเต็ม 2 จำนวน 𝑛 และ 𝑚 แต+ละจำนวนคั่นดLวยช+องว+าง “ ”
เมื่อ 𝑛 แทนจำนวนจุดพัก (รวมจุดเริ่มตLนออกเดินทางและจุดยอดม+อน)
โดย 5 ≤ 𝑛 ≤ 500
𝑚 แทนจำนวนนักท+องเที่ยว เมื่อ 1 ≤ 𝑚 ≤ 200,000

บรรทัดที่ 𝑖 + 1 จำนวนเต็ม 2 จำนวน 𝑥$ และ 𝑦$ แต+ละจำนวนคั่นดLวยช+องว+าง “ ”
เมื่อ 𝑖 = 1 ถึง 𝑛 แทนพิกัด (𝑥$ , 𝑦$ ) ของจุดพักที่ 𝑖 เมื่อ 𝑖 = 1, … , 𝑛 กำหนดใหL (𝑥" , 𝑦" ) แทนจุดออกเดินทาง
และ (𝑥% , 𝑦% ) แทนจุดยอดม+อน โดย 0 ≤ 𝑥$ , 𝑦$ ≤ 2&'
บรรทัดที่

แต+ละบรรทัดประกอบดLวยจำนวนเต็ม 1 จำนวน 𝑠! เมื่อ 𝑘 = 1, … , 𝑚 แทนระยะทางสูงสุด
𝑘 + 𝑛 + 1 เมือ
่ ที่นักท+องเที่ยวคนที่ 𝑘 สามารถเดินไดLโดยไม+หยุดพัก โดย 1 ≤ 𝑠! ≤ 2&'
𝑘 = 1 ถึง 𝑚
ข)อมูลสEงออก (Output)
มีจำนวน 1 บรรทัด
บรรทัดที่ 1

จำนวนน้ำและอาหารที่นLอยชุดที่สุดที่เจLาหนLาที่จะตLองเตรียมใหLกับนักท+องเที่ยว

ตัวอยEางที่ 1
ข)อมูลนำเข)า
52
01
22
36
66

ข)อมูลสEงออก
4

3

9 10
10
15

ตัวอยEางที่ 2
ข)อมูลนำเข)า
52
01
22
36
66
9 10
10
30

ข)อมูลสEงออก
3

ตัวอยEางที่ 3
ข)อมูลนำเข)า
52
00
20
70
40
10 0
10
3

ข)อมูลสEงออก
5

ข)อกำหนด
หัวข)อ
ขLอมูลนำเขLา
ขLอมูลส+งออก
ระยะเวลาสูงสุดที่ใชLในการประมวลผล
หน+วยความจำสูงสุดที่ใชLในการประมวลผล
คะแนนสูงสุดของโจทยp
เงื่อนไขการรันโปรแกรม

เงื่อนไข
Standard Input (คียบp อรpด)
Standard Output (จอภาพ)
1 วินาที
1024MB
100 คะแนน
โปรแกรมจะตLองคอมไพลpผ+าน

ข)อกำหนดอื่น ๆ
ผูLเขLาแข+งขันตLองระบุส+วนหัวของโปรแกรม ดังนี้
4

/*
TASK: TaskName
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

ข)อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับชุดทดสอบ
ขLอมูลแนะนำที่เกี่ยวขLองกับชุดทดสอบ มีดังนี้
กลุEม
ชุดทดสอบที่

คะแนนสูงสุดของ
กลุEมชุดทดสอบนี้

เงื่อนไข

1

12

𝑛 ≤10, 𝑚 ≤12 และ 0 ≤ 𝑥, 𝑦 ≤1,000

2

16

𝑛 ≤250 และ 𝑚 ≤400

3

7

𝑛 ≤100 และ 𝑦$ =0

4

14

𝑛 ≤100 และ 𝑠! เรียงจากนLอยไปมาก

5

9

𝑛 ≤200 และ 0 ≤ 𝑥, 𝑦 ≤108

6

42

ไม+มีขLอกำหนดอื่นใด

คำแนะนำในการเขียนโปรแกรม
5

หากผูLเขLาแข+งขันใชLคำสั่ง cin/cout แนะนำใหLเพิ่มคำสั่ง 2 บรรทัด ดังนี้
std::ios_base::sync_with_stdio(false);
std::cin.tie(NULL);

6

