ข้อสอบแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 16
ณ มหาวิทยาลัยขอนแก่น
ข้อสอบข้อที่ 2 จากทั้งหมด 3 ข้อ
วันที่ 29 พฤศจิกายน 2563 เวลา 09:00-12:00
ร้านอาหารตามสั่ง (Carte)
ไดโนคาร์ทเป็นร้านขายอาหารจานเดียวตามสั่งที่ตั้งอยู่ในโรงอาหารศูนย์คอมเพล็กซ์ของมหาวิทยาลัยขอนแก่น
ในแต่ละวันจะมีลูกค้าเข้ามาสั่งอาหารเป็นจำนวนมาก ผู้บริหารไดโนคาร์ทจึงขยายสาขาและปรับปรุงการ
บริหารเพื่อรองรับจำนวนลูกค้า โดยทุกสาขายังคงมีรูปแบบและนโยบายในการทำอาหารเหมื อนกัน เพื่อเป็น
การเพิ่มประสิทธิภาพในการบริการให้ใช้เวลาในการทำอาหารให้ น้อยที่สุด ร้านไดโนคาร์ทกำหนดให้ลูกค้าสั่ง
อาหารโดยการเขียนรายการอาหารลงในใบสั่งอาหารแล้วเสียบไว้ที่แท่งเหล็กเสียบกระดาษ (ดังรูปที่ 1.) แม่
ครัวของร้านจะทำอาหารตามข้อมูลของใบสั่งอาหารตามเงื่อนไขต่อไปนี้
● ใบสั่งอาหารแต่ละใบจะสั่งอาหารได้ 1 อย่าง (1 จาน) เท่านั้น โดยต้องสั่งเป็นหมายเลขที่ตรงกับ
รายการอาหารที่ต้องการ
● แม่ครัวสามารถเลือกว่าจะดึงใบสั่งอาหารใบไหนก็ได้ออกจากแท่งเสียบกระดาษ เพื่อไปปรุง
อาหาร เมื่อดึง ใบสั่งอาหารใบนั้นออกไปแล้ว ใบสั่งอาหารใบที่อยู่ด้านบนและด้านล่างของใบ
ดังกล่าวจะถูกพิจารณาใหม่ว่าอยู่ติดกันแล้ว
● ถ้าใบสั่งอาหารที่อยู่ติดกันสั่งอาหารชนิดเดียวกัน แม่ครัวก็สามารถเลือกได้ว่าจะเลือกดึงใบสั่ง
อาหารทีละใบหรือมากกว่า 1 ใบออกจากแท่งเสียบกระดาษ เพื่อไปปรุงอาหารได้ พร้อมกันหลาย
จาน แต่สามารถดึงใบสั่งได้สูงสุดไม่เกิน 𝐾 ใบ ตามความจุสูงสุดของกระทะของแม่ครัวที่ทำได้ไม่
เกิน 𝐾 จาน
● แต่หากใบสั่งไม่อยู่ติดกัน ไม่สามารถดึงออกมาพร้อมกันจากแท่งเสียบกระดาษ
● เมื่อแม่ครัวดึงใบสั่งอาหารออกจากแท่งเสียบกระดาษแล้ว จะไปทำอาหารโดยทันที โดยใช้เวลาใน
การทำอาหารชนิดละ 1 นาที ไม่ว่าจะทำอาหารสำหรับกี่จานก็ตาม
● ทุกร้านในแต่ละสาขาของไดโนคาร์ทเริ่มทำอาหารพร้อมกัน

งานของคุณ จงเขียนโปรแกรมที่มีประสิทธิภาพเพื่อหาว่า ถ้าแม่ครัวของแต่ละสาขาของไดโนคาร์ท ทำอาหาร
พร้อมกันตามรายการที่สั่งด้วยขั้นตอนวิธีที่ใช้เวลาน้อยที่สุดแล้ว สาขาที่ใช้เวลาในการทำอาหารมากที่สุดจะใช้
เวลากี่นาที

รูปที่ 1. แสดงการสั่งเขียนรายการอาหารลงในใบสั่งอาหารแล้วเสียบไว้ที่แท่งเหล็กเสียบกระดาษ
ข้อมูลนำเข้า (Input)
มีจำนวน 2𝑅 + 1 บรรทัด ดังนี้
บรรทัดที่ 1

ประกอบด้วยจำนวนเต็ม 2 จำนวน คั่นด้วยช่องว่าง “ ” 1 ช่อง
จำนวนเต็มแรก 𝑅 เป็นจำนวนสาขาของไดโนคาร์ท เมื่อ 1 ≤ 𝑅 ≤ 30
จำนวนเต็มที่สอง 𝐾 เป็นจำนวนความจุสูงสุด (จำนวนจาน) ของกระทะของแม่ครัว
เมื่อ 1 ≤ 𝐾 ≤ 30

บรรทัดที่ 2 ถึงบรรทัด แสดงรายละเอียดการสั่งอาหารของสาขาที่ 𝑖 (𝑖 = 1, … , 𝑅) ของไดโนคาร์ทดังนี้
ที่ 2𝑅 + 1
บรรทัดที่ 2𝑖 คือ จำนวนเต็ม 𝑁𝑖 เป็นจำนวนใบสั่งอาหาร เมื่อ 1 ≤ 𝑁𝑖 ≤ 400
บรรทัดที่ 2𝑖 + 1 ประกอบด้วยจำนวนเต็ม 𝑁𝑖 จำนวน แต่ละจำนวนคั่นด้วย
ช่องว่าง “ ” 1 ช่อง ได้แก่ 𝐴1, 𝐴2 , … , 𝐴𝑁𝑖 โดย จำนวนเต็ม 𝐴𝑗 เป็นหมายเลข
ของรายการอาหารที่มีการสั่งทั้ง 𝑁𝑖 รายการ โดย 1 ≤ 𝐴𝑗 ≤ 10, 𝑗 = 1, … , 𝑁𝑖
ข้อมูลส่งออก (Output)
บรรทัดที่ 1

จำนวนเต็ม 1 จำนวน ซึ่งเป็นจำนวนนาทีที่เป็นเวลาที่น้อยที่สุดของสาขาที่ใช้เวลา
ในการทำอาหารมากทีส่ ดุ

ตัวอย่างชุดข้อมูลนำเข้าและข้อมูลส่งออก
ตัวอย่างที่ 1
ข้อมูลนำเข้า

ข้อมูลส่งออก

3 5
8
5 5 5 5 5 5 5 5
5
5 5 5 2 2
4
2 2 2 2

2

ตัวอย่างที่ 2
ข้อมูลนำเข้า

ข้อมูลส่งออก

2 10
12
1 1 1 1 1 1 1 2 1 1 1 1
13
1 3 1 1 1 3 1 1 1 1 1 1 1

3

ตัวอย่างที่ 3
ข้อมูลนำเข้า

ข้อมูลส่งออก

3 5
12
7 2 6 6 6 6 6 6 6 6 6 6
10
5 2 5 7 3 8 3 1 2 7
5
8 8 4 4 4

7

ข้อกำหนด
หัวข้อ
ข้อมูลนำเข้า
ข้อมูลส่งออก
ระยะเวลาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
หน่วยความจำสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
คะแนนสูงสุดของโจทย์
เงื่อนไขการรันโปรแกรม

เงื่อนไข
Standard Input (คียบ์ อร์ด)
Standard Output (จอภาพ)
1 วินาที
128MB
100 คะแนน
โปรแกรมจะต้องคอมไพล์ผ่าน

ข้อกำหนดอื่น ๆ
ผู้เข้าแข่งขันต้องระบุชื่อแฟ้มข้อมูลและส่วนหัวของโปรแกรมให้สอดคล้องกับภาษาและคอมไพเลอร์ที่ใช้ ดังนี้
ภาษา C

ภาษา C++

/*
TASK: carte.c
LANG: C
AUTHOR: YourName YourLastName
Center: YourCenter
*/

/*
TASK: carte.cpp
LANG: C++
AUTHOR: YourName YourLastName
Center: YourCenter
*/

ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับชุดทดสอบ
ข้อมูลแนะนำที่เกี่ยวข้องกับชุดทดสอบ มีดังนี้
𝑅

𝐾

(จำนวนสาขา)

(ความจุสูงสุด
ของกระทะ)
ไม่เกิน 8
มากกว่า 15
มากกว่า 𝑀
มากกว่า 5
ไม่เกิน 30

3
3
3
5
30

𝑁𝑖

𝐴𝑖

(จำนวนใบสั่ง (ชนิดของอาหาร)
อาหาร)
ไม่เกิน 8
10
ไม่เกิน 15
10
ไม่เกิน 30
2
ไม่เกิน 20
10
ไม่เกิน 400
10

หมายเหตุ 𝑀 = max (𝑁1, 𝑁2, … , 𝑁𝑅 )

คะแนนสูงสุดของชุดทดสอบนี้
10%
10%
20%
20%
40%

