ข้อสอบแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 14
ณ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ
ข้อสอบข้อที่ 1 จากทั้งหมด 3 ข้อ
วันพุธที่ 20 มิถุนายน 2561 เวลา 9.00-12.00 น.
สารคดีออนไลน์ (NBK48)
NetNB เป็นบริษัทผู้ให้บริการระบบรับชมรายการทีวี ภาพยนตร์ และสารคดีออนไลน์ที่ถูกลิขสิทธิ์ ซึ่งมีรายการ
ต่าง ๆ ให้เลือกรับชมมากมาย โดยหนึ่งในนั้นคือสารคดีเรื่อง “ตามติดชีวิต NBK48 (North Bangkok 48) ”
ที่ประกอบด้วยตอนย่อย ๆ จานวน 𝑁 ตอน ได้แก่ ตอนที่ 1 ถึงตอนที่ 𝑁 ทั้งนี้สารคดีแต่ละตอนมีค่าบริการ
รับชมที่อาจแตกต่างกัน โดยสารคดีตอนที่ 𝑖 มีค่ารับชมอยู่ที่ 𝑝𝑖 บาท แต่เนื่องด้วยที่ผ่านมามีผู้รับชมสารคดี
เรื่องนี้ไม่มากนัก ดังนั้นทางบริษัทจึงคิดโปรโมชั่นส่งเสริมการขายโดยการกาหนดค่า บริการรับชมสารคดีบาง
ตอนเป็นค่าลบ เพื่อคืนกาไรให้ลูกค้าสาหรับใช้เป็นค่าบริการรับชมสารคดีตอนถัดไป
ในการรับชมสารคดีจะต้องรับชมครั้งละ 𝑎 ตอน โดยเริ่มต้นจากตอนที่ 1, 2, …, 𝑎 เสมอ นั่นคือลูกค้าจะต้อง
ชาระเงินค่าบริการรับชมเป็นเงินทั้งสิ้น 𝑝1 + 𝑝2 + ⋯ + 𝑝𝑎 บาท
ตัวอย่างเช่น สมมติให้สารคดีมีทั้งหมด 5 ตอน มีค่าบริการรับชมตั้งแต่ตอนที่ 1 ถึงตอนที่ 5 เป็นเงิน 10, 20,
-10, 30 และ 60 บาท ตามลาดับ ดังนั้น หากลูกค้ามีเงิน 31 บาท จะสามารถรับชมสารคดีได้มากที่สุด 3 ตอน
ได้แก่ ตอนที่ 1 ถึงตอนที่ 3
งานของคุณ
จงเขียนโปรแกรมที่มีประสิทธิภาพเพื่อหาจานวนตอนของสารคดีที่ มากที่สุดที่ลูกค้าสามารถรับชมได้ถ้ามีเงิน
อยู่จากัด

ข้อมูลนาเข้า
มีจานวน 𝑄 + 2 บรรทัด ดังนี้
บรรทัดที่ 1
จานวนเต็มสองจานวน คั่นแต่ละจานวนด้วยช่องว่างหนึ่งช่อง
จานวนแรก คือ 𝑁 ระบุจานวนตอนทั้งหมดของสารคดี
จานวนที่สอง คือ 𝑄 ระบุจานวนลูกค้าทั้งหมด
กาหนดให้ 1 ≤ 𝑁 ≤ 100,000 และ 1 ≤ 𝑄 ≤ 100,000
บรรทัดที่ 2
จานวนเต็ม 𝑁 จานวน คั่นแต่ละจานวนด้วยช่องว่างหนึ่งช่อง ระบุค่ารับชม
สารคดีแต่ละตอน 𝑝𝑖
กาหนดให้ −10,000 ≤ 𝑝𝑖 ≤ 10,000 และ 1 ≤ 𝑖 ≤ 𝑁
𝑄 บรรทัดต่อมา
แต่ละบรรทัด มีจานวนเต็มหนึ่งจานวน ระบุจานวนเงิน 𝑞𝑗 ของลูกค้าคนที่ 𝑗
กาหนดให้ 0 ≤ 𝑞𝑗 ≤ 1,000,000,000 และ 1 ≤ 𝑗 ≤ 𝑄
ข้อมูลส่งออก
มีจานวน 𝑄 บรรทัด คือ
บรรทัดที่ 𝑗
(1 ≤ 𝑗 ≤ 𝑄)

จานวนเต็มหนึ่งจานวน แสดงจานวนตอนของสารคดีที่ มากที่สุดที่ลูกค้าคนที่ 𝑗
สามารถรับชมได้ (1 ≤ 𝑗 ≤ 𝑄)

ตัวอย่างที่ 1
ข้อมูลนาเข้า
52
10 20 15 30 60
44
75

ข้อมูลส่งออก
2
4

ตัวอย่างที่ 2
ข้อมูลนาเข้า
53
10 20 -10 30 60
31
52
9

ข้อมูลส่งออก
3
4
0

ตัวอย่างที่ 3
ข้อมูลนาเข้า
10 2
4 100 -50 -40 -30 -20 -10 40 10 31
4
0

ข้อมูลส่งออก
9
8

ข้อกาหนด
หัวข้อ
ข้อมูลนาเข้า
ข้อมูลส่งออก
ระยะเวลาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
หน่วยความจาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
คะแนนสูงสุดของโจทย์
เงื่อนไขการรันโปรแกรม

เงื่อนไข
Standard Input (คีย์บอร์ด)
Standard Output (จอภาพ)
1 วินาที
256 MB
100 คะแนน
โปรแกรมจะต้องคอมไพล์ผ่าน

ข้อกาหนดอื่น ๆ
ผู้เข้าแข่งขันต้องระบุชื่อแฟ้มข้อมูลและส่วนหัวของโปรแกรมให้สอดคล้องกับภาษาและคอมไพเลอร์ที่ใช้ ดังนี้
ภาษา C
ภาษา C++
/*
/*
TASK: nbk48.c
TASK: nbk48.cpp
LANG: C
LANG: C++
AUTHOR: YourName YourLastName
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
CENTER: YourCenter
*/
*/
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับชุดทดสอบ
ข้อมูลแนะนาที่เกี่ยวข้องกับชุดทดสอบ มีดังนี้
รูปแบบ
ข้อมูลทดสอบ

สาหรับข้อมูลขนาด 𝑁

1
2
3
4
5

𝑁 ≤ 1,000
𝑁 ≤ 1,000
𝑁 ≤ 100,000
𝑁 = 50,000
𝑁 ≤ 100,000

หมายเหตุ ข้อมูลทดสอบแต่ละรูปแบบถูกรวมเป็นกลุ่ม

จานวนของค่ารับชม
สารคดีแต่ละตอน 𝑝𝑖
ที่มีค่าน้อยกว่าศูนย์
0
มากกว่า 0
0
มากกว่า 25,000
ระหว่าง 0 ถึง 𝑁

คะแนนสูงสุดของ
รูปแบบข้อมูลทดสอบนี้
10%
10%
20%
20%
40%

