ข้อที่ 1
สานักวิชาวิทยาศาสตร์
สานักวิชาวิศวกรรมศาสตร์
มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี

วันที่ 1 พฤษภาคม 2551
ข้อสอบแข่งขันคอมพิวเตอร์ โอลิมปิ ก สอวน. ครั้งที่ 4
ข้อสอบมี 3 ข้อ 8 หน้า ให้ทาทุกข้อ เวลา 9:00 – 12:00 น.

กุญแจคุโรมาตี้ (Cromartie Key)
กุ ญ แจคุ โ รมาตี้ ป ระกอบด้ว ย แม่ กุ ญ แจ จ านวน 2 แถว และลู ก กุ ญ แจ จ านวน 1 แถว สร้ า งจากตัว อัก ษร
ภาษาอังกฤษพิมพ์ใหญ่ (‘A’ – ‘Z’) โดยทีแ่ ม่กุญแจมีความยาว L ตัวอักษรและลูกกุญแจมีความยาว K ตัวอักษร ดังรู ป

ลูกกุญแจ
แม่กุญแจ
รูปที่ 1 ตัวอย่างลูกกุญแจความยาว 3 ตัวอักษรและ แม่กุญแจความยาว 4 ตัวอักษร
ลูกกุญแจ จะเลื่อนเข้าไประหว่างแม่กุญแจ จากซ้ายไปขวา ครั้งละ 1 ตาแหน่งตัวอักษร ในขณะที่ ลูกกุญแจเลื่อน
เข้าไปแต่ละครั้ง ณ ตาแหน่งแนวตั้งที่ลูกกุญแจอยู่ระหว่างแม่กุญแจจะมีตวั อักษรอยู่ 3 ตัว ได้แก่ ตัวอักษรของลูกกุญแจส่วน
ที่ส อดอยู่ด้านใน (x) ตัว อัก ษรของแม่กุ ญ แจแถวบน (a) และแถวล่าง (b) ส าหรับต าแหน่ งแนวตั้งเหล่านั้น เราจะน า
ตัวอักษรทั้งสามตัวนี้มาเรี ยงกันตามลาดับจาก A ไปหา Z แล้วแทนค่า x ในลูกกุญแจด้วยตัวอักษรกึ่งกลาง แต่จะไม่มีการ
เปลี่ยนแปลงตัวอักษร a และ b ของแม่กุญแจ ดังรู ปที่ 2

รูปที่ 2 การเปลี่ยนตัวอักษรในลูกกุญแจครั้งแรก
ในแต่ละครั้งของการเลื่อนลูก กุญ แจ ถ้ามีตวั อัก ษรที่อยู่ ระหว่างแม่กุญ แจมากกว่า 1 ตัว จะต้องดาเนิ นการตาม
เงื่อ นไขข้างต้นสาหรับตัว อักษร x ทุก ตัว แล้ว จึงเลื่อ นลูก กุญ แจต่อ ไปได้ การเลื่อนลูก กุญ แจจะสิ้ นสุ ด ลงเมื่อตัว อักษร
ด้านซ้ายสุดของลูกกุญแจ ผ่านตัวอักษรตาแหน่งขวาสุดของแม่กุญแจไปแล้ว ดังรู ปที่ 3
จงเขียนโปรแกรมจาลองการทางานของกุญแจคุโรมาตี้ จากข้อมูลนาเข้าของ แม่กุญ แจ และลูกกุญแจ แต่ละชุ ด
พร้อมทั้งแสดงผลลัพธ์สุดท้ายของตัวอักษรที่อยู่ในลูกกุญแจ ตามลาดับจากซ้ายไปขวา

คอมพิวเตอร์โอลิมปิ ก สอวน. ครั้งที่ 4 พ.ศ. 2551

หน้า 1

รูปที่ 3 ตัวอย่างการทางานของระบบกุญแจคุโรมาตี้ครั้งที่ 1 2 3 และ ครั้งสุดท้าย
ข้อมูลนาเข้า อ่านมาจาก Standard Input
ข้อมูลบรรทัดแรก เป็ นค่าความยาวของแม่กุญแจ L (1 ≤ L ≤ 127) และค่าความยาวของลูกกุญแจ K (1 ≤ K ≤ 127) ตัวเลข
ทั้งสองคัน่ ด้วยช่องว่าง
ข้อมูลบรรทัดที่สองและสามเป็ นตัวอักษรของแม่กุญแจ แถวบน และล่าง ตามลาดับ มีจานวนตัวอักษรแถวละ L ตัว
ข้อมูลบรรทัดที่สี่เป็ นตัวอักษรของลูกกุญแจ มีจานวน K ตัว
ข้อมูลส่ งออก ส่งออกไปยัง Standard Output
ตัวอักษรของลูกกุญแจหลังจากสิ้นสุดกระบวนการ
ตัวอย่างที่ 1
ข้อมูลนาเข้า

ตัวอย่างที่ 2
ข้อมูลนาเข้า

ตัวอย่างที่ 3
ข้อมูลนาเข้า

ตัวอย่างที่ 4
ข้อมูลนาเข้า

4 3
BOAT
HALF
KEY

1 4
A
Z
MAKE

3 1
ANT
FAN
J

2 2
AS
IT
AS

ข้อมูลส่ งออก

ข้อมูลส่ งออก

ข้อมูลส่ งออก

ข้อมูลส่ งออก

HFH

MAKE

N

SS

ข้อกาหนด
หัวข้อ
ข้อมูลนาเข้า
ข้อมูลส่งออก
ระยะเวลาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล ต่อชุดทดสอบหนึ่งชุด
หน่วยความจาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล ต่อชุดทดสอบหนึ่งชุด
จานวนชุดทดสอบ (โปรแกรมประมวลผลครั้งละชุดทดสอบ)
เงื่อนไขการรับโปรแกรม

คอมพิวเตอร์โอลิมปิ ก สอวน. ครั้งที่ 4 พ.ศ. 2551

เงื่อนไข
Standard Input (คียบ
์ อร์ด)
Standard Output (จอภาพ)
1 วินาที
64 กิโลไบต์
10
โปรแกรมจะต้องประมวลผลข้อมูลตามตัวอย่างที่ให้
มาได้
หน้า 2

ข้อมูลคาสั่งเพิ่มเติม
ส่วนหัวของโปรแกรมเพื่อระบุชื่อโจทย์ สาหรับผูเ้ ข้าแข่งขันที่เขียนโปรแกรมด้วยภาษาซี
/*
TASK: KEY
LANG: C
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

ส่วนหัวของโปรแกรมเพื่อระบุชื่อโจทย์ สาหรับผูเ้ ข้าแข่งขันที่เขียนโปรแกรมด้วยภาษาซีพลัสพลัส
/*
TASK: KEY
LANG: C++
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

คอมพิวเตอร์โอลิมปิ ก สอวน. ครั้งที่ 4 พ.ศ. 2551

หน้า 3

