ขอสอบทดสอบการแขงขันคอมพิวเตอรโอลิมปกระดับชาติ ครั้งที่ 10
ณ คณะวิทยาศาสตร มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี
ขอสอบมีทั้งหมด 4 ขอ 13 หนา
วันที่ 6 พฤษภาคม 2557 เวลา 16.00 – 18.00 น.

แอดมินเจาระเบียบ (Crazy Admin)
หอพักนักศึกษา TOI-UBU ไดนําสายอินเทอร+เน็ต ADSL ความเร็วสูงจํานวน M สาย แต(ละสายสามารถ
รองรับปริมาณการสื่อสารขอมูล 150,000 kbps มาใหบริการแก(นักศึกษาในหอ จํานวน O หอง
นายโปโป`มีหนาที่เปaนผูดูแลเครือข(ายอินเทอร+เน็ตของหอพัก มีหนาที่จัดการใหปริมาณการสื่อสารขอมูลใน
สายอินเทอร+เน็ต ADSL แต(ละสายใกลเคียงกันที่สุด แต(เนื่องจากนายโปโป`เปaนคนเจาระเบียบ เขาจึงทําการ
จัดลําดับการใชสายอินเทอร+เน็ตเรียงตามลําดับหมายเลขหองพักดวย ยกตัวอย(างเช(น หากมีหองพัก 6 หอง แต(ละ
หองมีปริมาณการสื่อสารขอมูล (U) 800 kbps เท(ากัน และมีสายอินเทอร+เน็ต ADSL จํานวน 3 สาย นายโปโป`จะ
จัดการใหหองแรกและหองที่สองใชอินเทอร+เน็ตจากสาย ADSL สายแรก หองที่สามและหองที่สี่ใชอินเทอร+เน็ตจาก
สาย ADSL สายที่สอง และสองหองที่เหลือใชอินเทอร+เน็ตจากสาย ADSL สายที่สาม หรือหากมีหองพัก 4 หอง แต(
ละหองมีปริมาณการสื่อสารขอมูล คือ 800, 400, 400 และ 700 kbps ตามลําดับ และมีสายอินเทอร+เน็ต ADSL
จํานวน 3 สาย นายโปโป`จะจัดการใหหองแรกใชอินเทอร+เน็ตจากสาย ADSL สายแรก หองที่สองและหองที่สามใช
อินเทอร+เน็ตจากสาย ADSL สายที่สอง และหองที่สี่ใชอินเทอร+เน็ตจากสาย ADSL สายที่สาม เปaนตน
เพื่อเปaนการรองรับการใชงานอินเทอร+เน็ตในหอพักที่เพิ่มขึ้น นายโปโป` จึงตองการทราบปริมาณการ
สื่อสารขอมูลรวมที่มากที่สุดในสายอินเทอร+เน็ต ADSL เขาจึงรองขอใหผูเขาแข(งขันคอมพิวเตอร+โอลิมป.กระดับชาติ
ครั้งที่ 10 ช(วยเหลือในการเขียนโปรแกรมหาปริมาณการสื่อสารขอมูลรวมที่มากที่สุดในสายอินเทอร+เน็ต ADSL
ภายใตเงื่อนไขดานบน โดยจากตัวอย(างดานบน ปริมาณการสื่อสารขอมูลรวมที่มากที่สุดคือ 1600 ในตัวอย(างแรก
และ 800 ในตัวอย(างที่สอง

การแข(งขันคอมพิวเตอร+โอลิมป.กระดับชาติ ครั้งที่ 10
The 10th Thailand Olympiad in Informatics

แอดมินเจาระเบียบ (Crazy Admin)
หนา 11/13

ขอมูลนําเขา
มีจํานวน O + 1 บรรทัด ดังนี้
บรรทัดแรก

บรรทัดที่ 2 ถึง
บรรทัดที่ O + 1

ประกอบดวยจํานวนเต็มสองจํานวน ซึ่งคั่นแต(ละจํานวนดวยช(องว(างหนึ่งช(อง
โดย จํานวนแรก แทน จํานวนสายอินเทอร+เน็ต ADSL (M) และ
จํานวนที่สอง แทน จํานวนหองพัก (O) ตามลําดับ
โดยที่ 2 ≤ M ≤ 20 และ 2 ≤ O ≤ 100
แต(ละบรรทัด แสดงปริมาณการสื่อสารขอมูล (U) ในหองพักแต(ละหอง
ขอมูลบรรทัดที่ i + 1 ระบุปริมาณการสื่อสารขอมูลของหองหมายเลขที่ i
โดยที่ 1 ≤ i ≤ O และ 100 ≤ U ≤ 100,000

ขอมูลสงออก
มีเพียงบรรทัดเดียว แสดงปริมาณการสื่อสารขอมูลรวมที่มากที่สุดในสายอินเทอร+เน็ต ADSL
ตัวอยางที่ 1
ขอมูลนําเขา
3 4
800
400
400
700

ขอมูลส(งออก
800

ขอมูลนําเขา
4 3
1000
1500
1200

ขอมูลส(งออก
1500

ตัวอยางที่ 2

การแข(งขันคอมพิวเตอร+โอลิมป.กระดับชาติ ครั้งที่ 10
The 10th Thailand Olympiad in Informatics

แอดมินเจาระเบียบ (Crazy Admin)
หนา 12/13

ขอกําหนด
หัวขอ
ขอมูลนําเขา
ขอมูลส(งออก
ระยะเวลาสูงสุดที่ใชในการประมวลผล
หน(วยความจําสูงที่สุดที่ใชประมวลผล
คะแนนสูงสุดของโจทย+

เงื่อนไข
Standard Input (คีย+บอร+ด)
Standard Output (จอภาพ)
1 วินาที ต(อหนึ่งชุดทดสอบ
32 MB ต(อหนึ่งชุดทดสอบ
100 คะแนน

ขอกําหนดอื่นๆ
ผูเขาแข(งขันจะตองระบุชื่อแฟ`มขอมูลและส(วนหัวของโปรแกรมใหสอดคลองกับภาษาที่ใชดังนี้
ภาษา C
/*
TASK: crazyadmin.c
LANG: C
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

ภาษา C++
/*
TASK: crazyadmin.cpp
LANG: C++
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

ขอมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับชุดทดสอบ
1. เกณฑ+การใหคะแนน ขอมูลเบื้องตน
สําหรับขอมูลขนาด M
≤ 10
≤ 20

สําหรับขอมูลขนาด O
≤ 10
≤ 100

การแข(งขันคอมพิวเตอร+โอลิมป.กระดับชาติ ครั้งที่ 10
The 10th Thailand Olympiad in Informatics

คะแนนสูงสุดที่เปaนไปไดโดยประมาณ
20%
100%

แอดมินเจาระเบียบ (Crazy Admin)
หนา 13/13

