ข้อสอบแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 13
ณ โรงเรียนมหิดลวิทยานุสรณ์และคณะเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร มหาวิทยาลัยมหิดล
ข้อสอบข้อที่ 3 จากทั้งหมด 3 ข้อ
วันพุธที่ 14 มิถุนายน 2560 เวลา 9.00-12.00 น.
ศิลปะโครมาโทกราฟี (Chromatography Art)
โครมาโทกราฟี เป็นเทคนิคหนึ่งในการแยกของผสม โดยการให้สารละลายของของผสมดังกล่าวเคลื่อนที่ผ่าน
วัสดุดูดซับ เช่น ชอล์ก หรือ กระดาษ เนื่องด้วยของผสมจะมีความสามารถในการเคลื่อนที่ผ่านตัวดูดซับที่
ต่างกัน ทาให้เราสามารถแยกของผสมได้ ซึ่งการทดลองอย่างง่ายมักจะใช้เทคนิคดังกล่าวในการแสดงให้เห็นว่า
สีที่เราใช้ในการเขียนบางครั้งเกิดจากของผสมซึ่งมาจากสีอื่น ๆ หลากหลายสี การทดลองก็จะใช้วิธีจุดสีที่เรา
สนใจบนกระดาษ แล้วนากระดาษนั้นไปจุ่มในสารละลายดังตัวอย่างในรูป (ก) เมื่อกระดาษดูดซับสารละลาย
แล้ว สารละลายจะเคลื่อนที่จากด้านล่างขึ้นไปด้านบน โดยละลายสีที่ได้จุดไว้ แล้วแยกให้เห็นว่า สีบางสีเกิด
จากการผสมกันของสารสีอื่น ๆ และในบางครั้งเราก็จะใช้เทคนิคดังกล่า วในการสร้างงานศิลปะดังตัวอย่างใน
รูป (ข) อีกด้วย

(ก)

(ข)

(ก) ภาพการแยกของผสมด้วยเทคนิคโครมาโทกราฟี
(ภาพจาก http://cdn.c.photoshelter.com/img-get/I0000sh_zMxvJiEc/s/860/860/Fphoto-68228903A-6CC.jpg)
(ข) ภาพศิลปะจากการใช้เทคนิคโครมาโทกราฟี
(ภาพจาก https://www.pinterest.com/jazdyp/chromatography-art/)

-1-

เพื่อเป็น การสร้างสรรค์งานศิลปะแบบการผสมผสานระหว่างการใช้เทคนิคโครมาโทรกราฟี และการเขียน
โปรแกรมคอมพิวเตอร์ จึงมีการออกแบบแขนกลเพื่อทาการลงจุดสีในช่องแถวล่างสุดของตาราง โดยตารางมี
ขนาดกว้ า ง 4,000,000 หน่ ว ย และสู ง 1,000,000 หน่ ว ย และเมื่ อ สี ที่ ได้ ล งจุ ด ไว้ โ ดนท าละลายจะมี
ความสามารถในการเคลื่อนที่ผ่านตัวดูดซับ ขึ้นไปยังส่วนบนของตารางที่แตกต่างกัน โดยจะพิจารณาว่าเมื่อลง
จุดสีตามข้อกาหนดแล้ว จะได้ภาพออกมาเป็นลักษณะใด
กาหนดให้มีการลงจุดสีจานวน 𝑁 ครั้ง การลงจุดสีครั้งที่ 𝑖 (1 ≤ 𝑖 ≤ 𝑁) จะถูกแทนด้วยชุดจานวนเต็ม 4
จานวน ได้แก่ (𝑠𝑖 , ℎ𝑖 , 𝑤𝑖 , 𝑜𝑖 ) โดยที่ การลงจุดสีแต่ละครั้ง จะลงจุดสีได้ทแี่ ถวล่างสุดของตารางเท่านั้น
𝑠𝑖 หมายถึง ตาแหน่งด้านซ้ายสุดของการลงจุดสีครั้งที่ 𝑖
ℎ𝑖 หมายถึง ความสามารถของสีที่ เมื่อละลายแล้วเคลื่อนที่ จ ากตาแหน่งที่ได้ลงจุดสี ไว้ สูงขึ้น ไปเป็น
ℎ𝑖 ช่อง
𝑤𝑖 หมายถึง จานวนช่องที่ติ ดกันของการลงจุ ดสีครั้งที่ 𝑖 โดยมีช่องแรกที่ตาแหน่ง 𝑠𝑖 แล้วนั บต่อไป
ทางขวามือ
𝑜𝑖 หมายถึง ค่าสีในการลงจุดสีครั้งที่ 𝑖
กล่าวได้ว่า การลงจุดสีแต่ละครั้งจะเริ่มต้นที่แถวล่างสุดของตารางที่ตาแหน่ง 𝑠𝑖 ด้วยค่าสี 𝑜𝑖 แล้วลงจุดสีต่อไป
ทางขวามือตามตารางจนครบ 𝑤𝑖 เมื่อมีการทาศิลปะโครมาโทกราฟี ก็จะทาให้เกิดรูปแบบเป็นสี่ เหลี่ยมผืนผ้า
ขนาดกว้าง 𝑤𝑖 สูง ℎ𝑖 และมีค่าสีแต่ละช่องเท่ากับ 𝑜𝑖 ในกรณีที่มีสีซ้อนทับกันในแต่ละช่อง ค่าสี ที่เกิดขึ้นจะมี
ค่าเท่ากับผลรวมของค่าสีในช่องนั้น
ตัวอย่างเช่น ถ้ามีการลงจุดสีจานวน 3 ครั้ง ดังนี้
การลงจุ ด สี ค รั้ งที่ ห นึ่ ง ก าหนดให้ เป็ น แบบ (1, 1, 4, 1) ซึ่ งหมายถึ ง จะเริ่ ม ลงจุ ด สี ที่ แ ถวล่ างสุ ด
ตาแหน่งด้านซ้ายสุดอยู่ช่องที่ 1 สีสามารถเคลื่อนตัวไปสูงขึ้นไปได้เท่ากับ 1 ช่อง จะลงจุดสีด้วยจานวนเท่ากับ
4 ช่องต่อกัน และมีค่าสีแต่ละช่องเท่ากับ 1 ดังรูปที่ 1
ด้านบนของตาราง

แถว
𝑟
𝑟-1

…
3
2
1

ค่าสีเท่ากับ 1
คอลัมน์

1
1

1
2

1
1
3
4
…
ด้านล่างของตาราง
รูปที่ 1

-2-

𝑐-1

𝑐

การลงจุ ด สี ค รั้ ง ที่ ส อง ก าหนดให้ เป็ น แบบ (2, 2, 2, 2) ซึ่ ง หมายถึ ง จะเริ่ ม ลงจุ ด สี ที่ แ ถวล่ า งสุ ด
ตาแหน่งด้านซ้ายสุดอยู่ช่องที่ 2 สีสามารถเคลื่อนตัวไปสูงขึ้นไปได้เท่ากับ 2 ช่อง จะลงจุดสีด้วยจานวนเท่ากับ
2 ช่องต่อกัน และมีค่าสีแต่ละช่องเท่ากับ 2 ดังรูปที่ 2
ด้านบนของตาราง

แถว
𝑟
𝑟-1

ค่าสีเท่ากับ 2
คอลัมน์

1

2
2
2

2
2
3
4
…
ด้านล่างของตาราง
รูปที่ 2

…
3
2
1
𝑐-1

𝑐

การลงจุ ด สี ค รั้ ง ที่ ส าม ก าหนดให้ เป็ น แบบ (3, 3, 1, 3) ซึ่ งหมายถึ ง จะเริ่ม ลงจุ ด สี ที่ แ ถวล่ า งสุ ด
ตาแหน่งด้านซ้ายสุดอยู่ช่องที่ 3 สีสามารถเคลื่อนตัวไปสูงขึ้นไปได้เท่ากับ 3 ช่อง จะลงจุดสีด้วยจานวนเท่ากับ
1 ช่องเท่านั้น และมีค่าสีแต่ละช่องเท่ากับ 3 ดังรูปที่ 3
ด้านบนของตาราง

แถว
𝑟
𝑟-1

ค่าสีเท่ากับ 3

คอลัมน์

1

2

3
3
3
3
4
…
ด้านล่างของตาราง
รูปที่ 3

…
3
2
1
𝑐-1

𝑐

ดังนั้น เมื่อลงจุดสี 3 ครั้งต่อกันบริเวณที่ลงจุดสีซ้อนทับกันก็จะกลายเป็นผลรวมของค่าสี และภาพศิลปะโคร
มาโทกราฟี ก็จะแสดงดังรูปที่ 4
ด้านบนของตาราง

แถว
𝑟
𝑟-1

คอลัมน์

1
1

2
3
2

3
5
6
1
3
4
…
ด้านล่างของตาราง
รูปที่ 4
-3-

…
3
2
1
𝑐-1

𝑐

เมื่อพิจารณาภาพศิลปะโครมาโทกราฟีดังกล่าวพบว่า
▪ บริเวณที่มคี ่าสีเท่ากับ 1 มีพื้นทีร่ วม 2 หน่วย
▪ บริเวณที่มคี ่าสีเท่ากับ 2 มีพื้นทีร่ วม 1 หน่วย
▪ บริเวณที่มคี ่าสีเท่ากับ 3 มีพื้นทีร่ วม 2 หน่วย
▪ บริเวณที่มคี ่าสีเท่ากับ 5 มีพื้นทีร่ วม 1 หน่วย
▪ บริเวณที่มคี ่าสีเท่ากับ 6 มีพื้นทีร่ วม 1 หน่วย
งานของคุณ
จงเขี ย นโปรแกรมที่ มี ป ระสิ ท ธิ ภ าพเพื่ อ หาพื้ น ที่ ร วมของบริ เ วณ ที่ มี ค่ า สี ที่ ส นใจ จากภาพศิ ล ปะ
โครมาโทกราฟีที่มีการลงจุดสีตามที่กาหนด
ข้อมูลนาเข้า
มีจานวน 𝑁 + 1 บรรทัด ดังนี้
บรรทัดที่ 1
มีจานวนเต็มสองจานวน คั่นแต่ละจานวนด้วยช่องว่างหนึ่งช่อง
จานวนแรก คือ 𝑁 ระบุจานวนครั้งของการลงจุดสี และ
จานวนที่สอง คือ 𝑇 ระบุค่าสีที่สนใจ
กาหนดให้ 1 ≤ 𝑁 ≤ 100,000 และ 1 ≤ 𝑇 ≤ 10,000,000
𝑁 บรรทัดต่อมา
แต่ละบรรทัด มีจานวนเต็มบวกสี่จานวน คั่นแต่ละจานวนด้วยช่องว่างหนึ่งช่อง
จานวนแรก คือ 𝑠𝑖 ตาแหน่งด้านซ้ายสุดของการลงจุดสีครั้งที่ 𝑖 และ
จ านวนที่ ส อง คื อ ℎ𝑖 ความสามารถของสี ที่ จ ะละลายโดยตั ว ท าละลายแล้ ว
เคลื่อนที่ได้สูงขึ้นไป ℎ𝑖 ช่อง และ
จานวนที่สาม คือ 𝑤𝑖 จานวนช่องที่ติดกันของการลงจุดสีครั้งที่ 𝑖 โดยมีช่องแรกที่
ตาแหน่ง 𝑠𝑖 แล้วนับต่อไปทางขวามือ และ
จานวนที่สี่ คือ 𝑜𝑖 ค่าสีในการลงจุดสีครั้งที่ 𝑖
กาหนดให้
1 ≤ 𝑠𝑖 ≤ 3,000,000, 1 ≤ ℎ𝑖 ≤ 1,000,000,
1 ≤ 𝑤𝑖 ≤ 1,000,000, 1 ≤ 𝑜𝑖 ≤ 100
และ 1 ≤ 𝑖 ≤ 𝑁
ข้อมูลส่งออก
มีจานวน 1 บรรทัด คือ
บรรทัดที่ 1

แสดงจานวนเต็มหนึ่งจานวน ระบุพื้นทีร่ วมของบริเวณที่มีค่าสีที่สนใจ

ตัวอย่างที่ 1
ข้อมูลนาเข้า

ข้อมูลส่งออก

33
1141
2222
3313

2

-4-

ตัวอย่างที่ 2
ข้อมูลนาเข้า

ข้อมูลส่งออก

22
3222
1222

8

ข้อกาหนด
หัวข้อ

เงื่อนไข
Standard Input (คีย์บอร์ด)
Standard Output (จอภาพ)
1 วินาที
512 MB
100 คะแนน
โปรแกรมจะต้องคอมไพล์ผ่าน

ข้อมูลนาเข้า
ข้อมูลส่งออก
ระยะเวลาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
หน่วยความจาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
คะแนนสูงสุดของโจทย์
เงื่อนไขการรันโปรแกรม

ข้อกาหนดอื่น ๆ
ผู้เข้าแข่งขันต้องระบุชื่อแฟ้มข้อมูลและส่วนหัวของโปรแกรมให้สอดคล้องกับภาษาและคอมไพเลอร์ที่ใช้ ดังนี้
ภาษา C
ภาษา C++
/*
/*
TASK: art.c
TASK: art.cpp
LANG: C
LANG: C++
AUTHOR: YourName YourLastName
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
CENTER: YourCenter
*/
*/
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับชุดทดสอบ
ข้อมูลแนะนาที่เกี่ยวข้องกับชุดทดสอบ มีดังนี้
ระดับข้อมูล สาหรับข้อมูลขนาด 𝑁 สาหรับข้อมูลขนาด ℎ𝑖 คะแนนสูงสุดที่เป็นไป
ทดสอบ
ได้โดยประมาณ
𝑁 ≤ 10
ℎ𝑖 ≤ 20
1
20%
𝑁 ≤ 20
ℎ𝑖 ≤ 100
2
50%
𝑁 ≤ 5,000
ℎ𝑖 ≤ 1,000,000
3
70%
𝑁 ≤ 100,000
ℎ𝑖 ≤ 1,000,000
4
100%

-5-

เงื่อนไข
-

