ข้อสอบแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 11
ณ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ วิทยาเขตตรัง
ข้อสอบมีทั้งหมด 3 ข้อ 14 หน้า
วันที่ 3 มิถุนายน 2558 เวลา 9.00 – 12.00 น.

จุดเทียนภาวนา (Candle Lighting Prayer)
เมื่อครั้งรายาบุหลันผู้ครองบุหงาตันหยงนครมายาวนานสิ้นพระชนม์ ชาวเมืองต่างเศร้าโศกอาลัยเป็นอย่างมาก
ทุกคนต่างรวมตัวกันที่ลานพิธีกรรมเพื่อจุดเทียนและสวดภาวนาตามธรรมเนียมที่ปฏิบัติกันมาเพื่อแสดงความ
อาลัยและส่งดวงพระวิญญาณสู่สวรรคาลัย
ลานพิธีกรรมถูกปูด้วยกระเบื้องสี่เหลี่ยมจัตุรัสยาวด้านละ 1 หน่วย โดยปูกระเบื้องชิดกัน  แถวและ  หลัก
ผู้มาร่วมไว้อาลัยและสวดภาวนาจะเลือกนั่งบนกระเบื้องตามอัธยาศัย แต่ต้องนั่งหนึ่งคนต่อกระเบื้องหนึ่งแผ่น
เมื่อเลือกที่นั่งได้แล้วทุกคนจะไม่ลุกจากที่นั่ง จนกว่าจะเสร็จสิ้นการสวดภาวนา
ก่อนสวดภาวนา ทุกคนจะต้องจุดเทียนด้วยไม้ขีด หรือหากไม่มีไม้ขีดจะต้องรอต่อไฟเทียนจากผู้ที่นั่งติดกัน
คนใดคนหนึ่ งจากทั้ ง 8 ทิ ศ ทาง และไม่ส ามารถลุ กจากกระเบื้ องเพื่ อไปต่ อเที ย นจากคนอื่ นที่ ไ ม่ ไ ด้นั่ งบน
กระเบื้องแผ่นที่อยูต่ ิดกัน พิธีการสวดภาวนาจะรอจนกระทั่งทุกคนที่มาร่วมพิธีจุดเทียนเรียบร้อยแล้ว ประธาน
ในพิธีจึงจะเริ่มนําสวดภาวนาอย่างพร้อมเพรียงกัน ด้วยความเป็นผู้ประหยัดมัธยัสถ์ตามวิถีปฏิบัติของคนใน
บุหงาตันหยงนคร แม้ในยามที่เป็นพิธีอาลัยผู้ครองนครอันยิ่งใหญ่ ชาวเมืองที่มาร่วมงานก็พยายามที่ใช้จํานวน
ไม้ขีดไฟให้น้อยที่สุดที่เป็นไปได้ ดังตัวอย่างในรูปที่ 1

การแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 11
The 11th Thailand Olympiad in Informatics

จุดเทียนภาวนา (Candle Lighting Prayer)
หน้า 5 / 14

1

2

3

4

5

1
2
3
4

รูปที่ 1 ตัวอย่างการจุดเทียนในการสวดภาวนาโดยใช้ไม้ขีดไฟน้อยที่สุดเพียง 3 ก้าน
(เป็นรูปแบบหนึ่งจากหลายรูปแบบที่เป็นไปได้)
งานของคุณ
จงเขียนโปรแกรมเพื่อหาจํานวนไม้ขีดไฟทีน่ ้อยที่สุด ซึ่งทําให้ทุกคนจุดเทียนได้และพร้อมที่จะสวดภาวนา
ข้อมูลนําเข้า
มีจํานวน  +1 บรรทัด ดังนี้
บรรทัดแรก
มีจํานวนเต็มสองจํานวน คือ  ระบุจํานวนแถวและ  ระบุจํานวนหลักของลาน
พิธีกรรม แต่ละจํานวนถูกคั่นด้วยช่องว่างหนึ่งช่อง กําหนดให้
2    2,000
2    2,000

บรรทัดที่ 2 ถึง
บรรทัดที่   1

แต่ละบรรทัดประกอบด้วยสตริงขนาด  ตัวอักขระ แต่ละอักขระแสดงการนั่ง
ของผู้เข้าร่วมสวดภาวนาในพิธี โดยกําหนดให้ ‘0’ แทนพื้นที่ว่างที่ไม่มีคนนั่ง และ
‘1’ แทนพื้นที่ที่มีคนนั่ง

ข้อมูลส่งออก
มีหนึ่งบรรทัด ระบุจํานวนไม้ขีดไฟทีน่ ้อยที่สุด ซึ่งทําให้ทุกคนจุดเทียนได้และพร้อมที่จะสวดภาวนา

การแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 11
The 11th Thailand Olympiad in Informatics

จุดเทียนภาวนา (Candle Lighting Prayer)
หน้า 6 / 14

ตัวอย่างที่ 1
ข้อมูลนําเข้า
45
10011
00001
01100
10011

ข้อมูลส่งออก
3

ตัวอย่างที่ 2
ข้อมูลนําเข้า
44
0010
1010
0100
1111
ข้อกําหนด
หัวข้อ
ข้อมูลนําเข้า
ข้อมูลส่งออก
ระยะเวลาสูงสุดในการประมวลผล
หน่วยความจําสูงสุดในการประมวลผล
คะแนนสูงสุดของโจทย์
เงื่อนไขการรันโปรแกรม

ข้อมูลส่งออก
1

เงื่อนไข
Standard Input (คีย์บอร์ด)
Standard Output (จอภาพ)
1 วินาที
48 MB
100 คะแนน
โปรแกรมต้องคอมไพล์ผ่าน

การแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 11
The 11th Thailand Olympiad in Informatics

จุดเทียนภาวนา (Candle Lighting Prayer)
หน้า 7 / 14

ข้อกําหนดอื่นๆ
ผู้เข้าแข่งขันต้องระบุชื่อแฟ้มข้อมูลและส่วนหัวของโปรแกรมให้สอดคล้องกับภาษาและคอมไพเลอร์ที่ใช้ดังนี้
ภาษา C
ภาษา C++
/*
/*
TASK: candle.c
TASK: candle.cpp
LANG: C
LANG: C++
AUTHOR: YourName YourLastName
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
CENTER: YourCenter
*/
*/
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับชุดทดสอบ
1. ข้อมูลแนะนําที่เกี่ยวข้องกับชุดทดสอบ มีดังนี้
ระดับข้อมูล
ทดสอบ
1.
2.
3.

สําหรับข้อมูล
ขนาด 
 20
 300
 2000

สําหรับข้อมูล
ขนาด 
 20
 300
 2000

คะแนนสูงสุดที่เป็นไป
เงื่อนไข
ได้โดยประมาณ
20%
ชุ ด ทดสอบทั้ ง หมดเป็ น อิ ส ระ
ต่อกัน
60%
100%

2. ควรใช้คําสั่ง scanf ในการรับข้อมูลนําเข้า

การแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 11
The 11th Thailand Olympiad in Informatics

จุดเทียนภาวนา (Candle Lighting Prayer)
หน้า 8 / 14

