ข้อสอบแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 14
ณ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ
ข้อสอบข้อที่ 3 จากทั้งหมด 3 ข้อ
วันพุธที่ 20 มิถุนายน 2561 เวลา 9.00 - 12.00 น.
สวนต้นไม้ (PLANTATION)
บริษัทจัดสวนต้นไม้เทคโนโลยีแห่ง NBK ต้องการออกแบบสวนเพื่อการปลูกต้นไม้จานวนมาก โดยต้นไม้ทุกต้น
ในแปลงเดียวกันต้องมีรัศมีของพุ่มของต้นไม้จะแผ่ออกมาเป็นวงกลมรัศมี R หน่วย สวนต้นไม้เทคโนโลยีแห่งนี้
ยังใส่ใจเรื่องการจัดสวนที่ดีและถูกหลักมาตรฐานด้วย โดยผู้ออกแบบสวนต้องการปลูกต้นไม้ ให้มีระยะห่างที่
เหมาะสม เพื่อให้ต้นไม้มีพื้นที่หาอาหาร น้า และได้รับแสงแดดเพียงพอ เพื่อบรรลุวัตถุประสงค์ดังกล่าวจึงมี
ข้อกาหนดตามมาตรฐานไว้ว่า ระยะห่างระหว่างปลายกิ่งของต้นไม้สองต้นจะต้องอยู่ห่างจากกันไม่น้อยกว่า D
หน่วย
ตัวอย่างที่ 1 ต้องการปลูกต้นไม้จานวน 2 ต้น ที่มีรัศมีของพุ่มเท่ากับ 1 หน่วย และกาหนดให้ระยะห่างระหว่าง
ปลายกิ่งแต่ละต้นเพื่อให้มีแสงสว่างส่องถึงพื้นดิน ไม่น้อยกว่า 1 หน่วย ถ้าปลูกที่ตาแหน่ง (0, 0) และ (4, 0)
พบว่าเป็นการออกแบบทีเ่ ป็นไปตามมาตรฐาน เนื่องจากระยะห่างระหว่างปลายกิ่งเท่ากับ 2 หน่วย

R=1
(0,0)
0,

ระยะห่างระหว่างปลายกิ่ง
เท่ากับ 2 หน่วย

R

D

รูปที่ 1 รูปประกอบตัวอย่างที่ 1

R=1
4, (4,0)

ตัวอย่างที่ 2 ต้องการปลูกต้นไม้จานวน 2 ต้น ที่มีรัศมีของพุ่มเท่ากับ 1 หน่วย และกาหนดให้ระยะห่างระหว่าง
ปลายกิ่งแต่ละต้นเพื่อให้มีแสงสว่างส่องถึงพื้นดิน ไม่น้อยกว่า 1 หน่วย ถ้าปลูกที่ตาแหน่ง (0, 0) และ (2,0)
พบว่าเป็ น การออกแบบที่ไม่ เป็ น ไปตามมาตรฐาน เนื่องจากระยะห่ างระหว่างปลายกิ่ง น้อยกว่า 1 หน่วย
(ระยะห่างเท่ากับ 0 หน่วย)

ระยะห่างระหว่างปลายกิ่ง
น้อยกว่า 1 หน่วย

R=1
(0,0)0,

R

R=1

R
2, (2,0)

รูปที่ 2 รูปประกอบตัวอย่างที่ 2
ตัวอย่างที่ 3 ต้องการปลูกต้นไม้จานวน 3 ต้น ที่มีรัศมีของพุ่มเท่ากับ 1 หน่วย และกาหนดให้ระยะห่างระหว่าง
ปลายกิ่งแต่ละต้นเพื่อให้มีแสงสว่างส่องถึงพื้นดินไม่น้อยกว่า 2 หน่วย ถ้าปลูกที่ตาแหน่ง (0, 0), (-2,2)
และ (2, 1) พบว่าเป็นการออกแบบที่ไม่เป็นไปตามมาตรฐาน เนื่องจากระยะห่างระหว่างปลายกิ่ง ของต้นไม้
บางคูน่ ้อยกว่า 2 หน่วย

R=1

ระยะห่างระหว่างปลายกิ่ง
มากกว่า 2 หน่วย

(-2,2)
R=1
(2,1)
2,

ระยะห่างระหว่างปลายกิ่ง
น้อยกว่า 2 หน่วย

R=1
(0,0)
0,

R

ระยะห่างระหว่างปลายกิ่ง
น้อยกว่า 2 หน่วย

รูปที่ 3 รูปประกอบตัวอย่างที่ 3

งานของคุณ
จงเขียนโปรแกรมที่มีประสิทธิภาพเพื่อตรวจสอบว่า การออกแบบสวนต้นไม้ของบริษัทจัดสวนต้นไม้เทคโนโลยี
แห่ง NBK แต่ละแปลงนั้นได้มาตรฐานหรือไม่
ข้อมูลนาเข้า
มีจานวน 𝑊 + 1 บรรทัด ดังนี้
บรรทัดที่ 1
จานวนเต็ม 𝑊 ระบุจานวนแปลงต้นไม้
กาหนดให้ 1 ≤ 𝑊 ≤ 10
𝑊 บรรทัดต่อมา
แต่ละบรรทัด คือข้อมูลของแปลงที่ 𝑖 เป็นจานวนเต็ม 3 + 2𝑁𝑖 จานวน ได้แก่
𝑁
𝑁
𝑁𝑖 , 𝑅𝑖 , 𝐷𝑖 , 𝑋𝑖1 , 𝑌𝑖1 , 𝑋𝑖2 , 𝑌𝑖2 , … , 𝑋𝑖 𝑖 , 𝑌𝑖 𝑖
โดยแต่ละจานวนถูกคั่นด้วยช่องว่างหนึ่งช่อง
𝑁𝑖 ระบุจานวนต้นไม้ โดยที่ 2 ≤ 𝑁𝑖 ≤ 100,000
𝑅𝑖 ระบุรัศมีของพุ่ม โดยที่ 1 ≤ 𝑅𝑖 ≤ 1,000
𝐷𝑖 ระบุระยะห่างระหว่างปลายกิ่ง โดยที่ 1 ≤ 𝐷𝑖 ≤ 200
𝑗
𝑗
𝑋𝑖 , 𝑌𝑖 ระบุตาแหน่งของต้นไม้แต่ละต้น เมื่อ 𝑗 = 1, … , 𝑁𝑖 โดยที่
𝑗
-10,000,000 ≤ 𝑋𝑖 ≤ 10,000,000 และ
𝑗

ข้อมูลส่งออก
มีจานวน 𝑊 บรรทัด คือ
𝑊 บรรทัด

-10,000,000 ≤ 𝑌𝑖 ≤ 10,000,000

แสดงผลลัพธ์ของแต่ละแปลงว่าการปลูกต้นไม้แต่ละแปลงเป็นไปตามมาตรฐาน
หรือไม่ โดยค่าที่เป็นไปได้มีทั้งหมด 2 ค่า คือ
Y เมื่อแปลงต้นไม้นั้น ๆ เป็นไปตามมาตรฐาน และ
N เมื่อแปลงต้นไม้นั้น ๆ ไม่เป็นไปตามมาตรฐาน

ตัวอย่างที่ 1
ข้อมูลนาเข้า
5
2110040
2110020
3 1 2 0 0 -2 2 2 1
3 1 2 0 0 4 1 -4 0
3 1 2 0 0 3 1 -4 0

ข้อมูลส่งออก
Y
N
N
Y
N

ตัวอย่างที่ 2
ข้อมูลนาเข้า
4
311002030
311002040
3 1 1 0 0 2 2 -2 2
3 1 2 0 0 4 1 -5 0

ข้อมูลส่งออก
N
N
N
Y

ตัวอย่างที่ 3
ข้อมูลนาเข้า
3
41100204080
4 1 2 0 0 0 3 0 9 0 12
5 1 1 0 0 2 2 -2 2 8 8 -8 -8

ข้อมูลส่งออก
N
N
N

ข้อกาหนด
หัวข้อ
ข้อมูลนาเข้า
ข้อมูลส่งออก
ระยะเวลาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
หน่วยความจาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
คะแนนสูงสุดของโจทย์
เงื่อนไขการรันโปรแกรม

เงื่อนไข
Standard Input (คีย์บอร์ด)
Standard Output (จอภาพ)
1 วินาที
512 MB
100 คะแนน
โปรแกรมจะต้องคอมไพล์ผ่าน

ข้อกาหนดอื่น ๆ
ผู้เข้าแข่งขันต้องระบุชื่อแฟ้มข้อมูลและส่วนหัวของโปรแกรมให้สอดคล้องกับภาษาและคอมไพเลอร์ที่ใช้ ดังนี้
ภาษา C
ภาษา C++
/*
/*
TASK: plantation.c
TASK: plantation.cpp
LANG: C
LANG: C++
AUTHOR: YourName YourLastName
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
CENTER: YourCenter
*/
*/
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับชุดทดสอบ
ข้อมูลแนะนาที่เกี่ยวข้องกับชุดทดสอบ มีดังนี้
ระดับข้อมูล
สาหรับข้อมูลขนาด 𝑁𝑖
คะแนนสูงสุดที่เป็นไป
ทดสอบ
ได้โดยประมาณ
𝑁𝑖 ≤ 300
1
20%
𝑁𝑖 ≤ 10,000
2
30%
𝑁𝑖 ≤ 50,000
3
60%
𝑁𝑖 ≤ 100,000
4
100%

เงื่อนไข
แต่ละระดับของชุดทดสอบ
ถูกรวมเป็นกลุ่ม

