ข้อสอบแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 13
ณ โรงเรียนมหิดลวิทยานุสรณ์และคณะเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร มหาวิทยาลัยมหิดล
ข้อสอบข้อที่ 2 จากทั้งหมด 3 ข้อ
วันอังคารที่ 13 มิถุนายน 2560 เวลา 9.00-12.00 น.
สวิตช์เวลา (timer switch)
สวิตช์เวลามีลักษณะเป็นวงกลม โดยที่ รอบ ๆ สวิตช์เวลาดังกล่าว มีสวิตช์ ย่อย (sub-switch) เพื่อใช้ในการ
เปิดปิดอุปกรณ์ หลักการทางานของสวิตช์เวลาคือ ถ้ามีการทางานแล้วตัวสวิตช์เวลาจะหมุนทวนเข็มนาฬิกา
ไปเรื่อย ๆ ตามหน่วยเวลา เมื่อเวลาผ่านไป 1 หน่วยเวลา ตาแหน่งบนสุดของสวิตช์เวลาจะชี้ไปยังสวิตช์ย่อย
ถัดไป และเมื่อตาแหน่ งบนสุดของสวิตช์เวลาเจอสวิตช์ย่อยเปิด (ON) จะอนุญ าตให้อุปกรณ์ที่เชื่อมต่อกับ
สวิตช์เวลาทางาน แต่ถ้าเจอสวิตช์ย่อยปิด (OFF) จะไม่อนุญาตให้อุปกรณ์ที่เชื่อมต่อทางาน เพื่อความสะดวก
ในการอธิบายรูปแบบของสวิตช์ เวลา จะใช้สายอักขระบิตแทนสวิตช์เวลาโดยให้บิตแรกแทนสวิตช์ย่อยของ
สวิตช์เวลาที่อยู่ตาแหน่งบนสุด และบิตที่สองแทนสวิตช์ย่อยของสวิตช์เวลาที่อยู่ตาแหน่งถัดไป นับตามเข็ม
นาฬิกา และบิตอื่น ๆ แทนสวิตช์ย่อยของเวลาไปเรื่อย ๆ นับตามเข็มนาฬิกาจนถึงสวิตช์ย่อยสุดท้ายซึ่งเป็น
สวิตช์ย่อยที่อยู่ติดกับสวิตช์ย่อยแรก สาหรับสวิตช์ย่อยที่มีสถานะเปิด (ON) จะแสดงโดยใช้บิต “1” และสวิตช์
ย่อยที่มีสถานะปิด (OFF) จะแสดงโดยใช้บิต “0”
ตาแหน่งบนสุดของสวิตช์เวลา

ตาแหน่งบนสุดของสวิตช์เวลา

(ก)

(ข)

รูปประกอบโจทย์สวิตช์เวลา

(ก) สวิตช์เวลาตั้งต้นซึ่งมีสวิตช์ย่อยทั้งหมด 7 ตัว และจากรูปดังกล่าวจะแทนด้วยสายอักขระบิต 1010111
(ข) สวิตช์เวลาเมื่อเวลาผ่านไป 1 หน่วย และจากรูปดังกล่าวจะแทนด้วยสายอักขระบิต 0101111
จากตัวอย่างข้างต้นพบว่าเมื่อเวลาผ่านไป 7 หน่วย สวิตช์เวลาจะกลับมามีรูปแบบเหมือนสวิตช์เวลาตั้งต้น
-1-

งานของคุณ
จงเขียนโปรแกรมที่มีประสิทธิภาพเพื่อ หาจานวนหน่วยเวลาที่น้อยที่สุด เมื่อปล่อยให้สวิตช์เวลาทางานแล้ว
สวิตช์เวลาจะกลับมามีรูปแบบเหมือนสวิตช์เวลาตั้งต้น
ข้อมูลนาเข้า
มีจานวน 2 บรรทัด ดังนี้
บรรทัดที่ 1
บรรทัดที่ 2
ข้อมูลส่งออก
มีจานวน 1 บรรทัด คือ
บรรทัดที่ 1

จานวนเต็มบวกหนึ่งจานวน คือ 𝑁 ระบุขนาดของสายอักขระบิต
กาหนดให้ 2 ≤ 𝑁 ≤ 5,000,000
สายอั ก ขระบิ ต ขนาด 𝑁 ตั ว อั ก ขระ ในที่ นี้ สายอั ก ขระบิ ต คื อ สายอั ก ขระที่
ประกอบด้วยตัวอักขระ ‘0’ หรือ ‘1’ เท่านั้น

แสดงจานวนเต็มบวกหนึ่งจานวน ระบุหน่วยเวลาที่น้อยที่สุด เมื่อปล่อยให้สวิตช์
เวลาทางาน แล้วสวิตช์เวลาจะกลับมามีรูปแบบเหมือนสวิตช์เวลาตั้งต้น

ตัวอย่างที่ 1
ข้อมูลนาเข้า

ข้อมูลส่งออก

10
1010101010

2

ตัวอย่างที่ 2
ข้อมูลนาเข้า

ข้อมูลส่งออก

10
1000000010

10

ตัวอย่างที่ 3
ข้อมูลนาเข้า

ข้อมูลส่งออก

5
00000

1

ตัวอย่างที่ 4
ข้อมูลนาเข้า

ข้อมูลส่งออก

5
10000

5

-2-

ข้อกาหนด
หัวข้อ

เงื่อนไข
Standard Input (คีย์บอร์ด)
Standard Output (จอภาพ)
1 วินาที
512 MB
100 คะแนน
โปรแกรมจะต้องคอมไพล์ผ่าน

ข้อมูลนาเข้า
ข้อมูลส่งออก
ระยะเวลาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
หน่วยความจาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
คะแนนสูงสุดของโจทย์
เงื่อนไขการรันโปรแกรม

ข้อกาหนดอื่น ๆ
ผู้เข้าแข่งขันต้องระบุชื่อแฟ้มข้อมูลและส่วนหัวของโปรแกรมให้สอดคล้องกับภาษาและคอมไพเลอร์ที่ใช้ ดังนี้
ภาษา C
ภาษา C++
/*
/*
TASK: switch.c
TASK: switch.cpp
LANG: C
LANG: C++
AUTHOR: YourName YourLastName
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
CENTER: YourCenter
*/
*/
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับชุดทดสอบ
ข้อมูลแนะนาที่เกี่ยวข้องกับชุดทดสอบ มีดังนี้
ระดับข้อมูล
สาหรับข้อมูลขนาด 𝑁
คะแนนสูงสุดที่เป็นไป
ทดสอบ
ได้โดยประมาณ
≤ 1,000
1
40%
6
≤ 2×10
2
90%
6
≤ 5×10
3
100%

-3-

เงื่อนไข
-

