ข้อสอบแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 19
ณ มหาวิทยาลัยนเรศวร
ข้อสอบข้อที่ 3 จากทั้งหมด 3 ข้อ
วันอังคารที่ 23 พฤษภาคม 2566 เวลา 08.30 - 12.30 น.
สร้อยอัญมณี (Jewelry Necklace)
“ท่าโพธิ์จิวเวลลี่” เป็นโรงงานผลิตสร้อยอัญมณีซึ่งทางโรงงานจะรับซื้ออัญมณีสำหรับใช้ในการผลิตสร้อย
มาจากร้านขายอัญมณีทั้งหมด 𝑁 ร้าน คือ ร้านหมายเลข 1 ถึงร้านหมายเลข 𝑁
ในการผลิตสร้อยอัญมณีแต่ละเส้น โรงงานจะเลือกอัญมณีจากร้านหมายเลข 𝑙 ถึงร้านหมายเลข 𝑟 ร้านละ
หนึ่งชิ้นนำมาเรียงต่อกันเป็นสร้อยตามลำดับร้าน แต่เนื่องจากเป็นโรงงานที่บริหารโดยทายาทรุ่นที่สองซึ่งไม่มี
ความรู้เรื่องอัญมณีเท่าใดนักถึงแม้จะทำงานด้านนี้ก็ตาม ทำให้แม้จะมีบางร้านที่ไม่ได้ขายอัญมณีจริง ทางโรงงานก็
ยังคงรับซื้ออยู่ ส่งผลให้สร้อยที่ได้จึงไม่มีคุณภาพ ดังนั้นทายาทรุ่นที่สองจึงได้ปรึกษาศาสตราจารย์ต๋อยและได้
ผู้เชี่ยวชาญด้านอัญมณีจากดินแดนแสนสุข มาหนึ่งท่านเพื่อให้มาตัดสร้อยที่โรงงานได้ผลิตออกมา ให้เหลือเป็น
สร้อยอัญมณีแค่ช่วงที่เป็นอัญมณีจริงเท่านั้น โดยจะตัดให้เหลือยาวที่สุดเท่าที่เป็นไปได้ หลังจากได้สร้อยที่ตัดจาก
ทุก ๆ ช่วงร้านแล้วจะทำการหาความยาวรวมของสร้อยที่ได้ทั้งหมด
ในช่วงเวลาที่มีการจ้างผู้เชี่ยวชาญนี้ ทางโรงงานจะทำการผลิตสร้อยแต่ละเส้นโดยใช้อัญมณีจากทุก ๆ ช่วง
ร้าน ตั้งแต่ร้าน 𝑙 ถึง 𝑟 เมื่อ 1 ≤ 𝑙 ≤ 𝑁 และ 𝑙 ≤ 𝑟 ≤ 𝑁 แล้วจึงส่งให้ผู้เชี่ยวชาญตัด
ตัวอย่างเช่น มีร้านที่โรงงานรับซื้ออัญมณีทั้งหมด 5 ร้าน โดยที่ร้านที่ 1 และร้านที่ 4 ขายอัญมณีปลอม
(แทนด้วย ‘F’) นอกนั้นเป็นร้านที่ขายอัญมณีจริง (แทนด้วย ‘T’) ในที่นี้ สามารถเขียนสัญลักษณ์แทนอัญมณีรา้ น
ที่ 1 ถึงร้านที่ 5 ด้วยลำดับตัวอักษรได้ดังนี้
FTTFT
และเมื่อโรงงานทำการผลิตสร้อยแต่ละเส้นจากทุก ๆ ช่วงร้าน 𝑙 ถึง 𝑟 เมื่อ 1 ≤ 𝑙 ≤ 5 และ 𝑙 ≤ 𝑟 ≤ 5
แล้ว จะได้สร้อยเพื่อนำไปให้ผู้เชี่ยวชาญตัดออกได้หลากหลายรูปแบบดังนี้

1

สร้อยจากร้าน
(𝑙, 𝑟)
F (1, 1)
FT (1, 2)
FTT (1, 3)
FTTF (1, 4)
FTTFT (1, 5)
T (2, 2)
TT (2, 3)
TTF (2, 4)

สร้อยที่ได้หลังจาก
ผู้เชี่ยวชาญตัดออก

ความยาวที่ได้

T
TT
TT
TT
T
TT
TT

0
1
2
2
2
1
2
2

สร้อยจากร้าน
(𝑙, 𝑟)
TTFT (2, 5)
T (3, 3)
TF (3, 4)
TFT (3, 5)
F (4, 4)
FT (4, 5)
T (5, 5)

สร้อยที่ได้หลังจาก
ผู้เชี่ยวชาญตัดออก

ความยาวที่ได้

TT
T
T
T
T
T

2
1
1
1
0
1
1

ซึ่งทางโรงงานจะได้ความยาวรวมของสร้อยทั้งหมดหลังจากให้ผู้เชี่ยวชาญตัดเท่ากับ 0 + 1 + 2 + 2 + 2
+ 1 + 2 + 2 + 2 + 1 + 1 + 1 + 0 + 1 + 1 = 19
งานของคุณ (Your Task)
เขียนโปรแกรมที่มีประสิทธิภาพเพื่อหาความยาวรวมของสร้อยทั้งหมดหลังจากให้ผู้เชี่ยวชาญตัด
ข้อมูลนำเข้า (Input)
มีจำนวน 2 บรรทัด
บรรทัดที่ 1
จำนวนเต็มบวก 𝑁 แทนจำนวนร้านที่โรงงานซื้อ โดยที่ 1 ≤ 𝑁 ≤ 1,000,000
บรรทัดที่ 2

สตริง 𝑆 ที่มีความยาว 𝑁 ที่มีตัวอักษรเป็นแค่ ‘T’ กับ ‘F’
ให้ 𝑆𝑖 แทน ตัวอักษรที่ 𝑖 ถ้า 𝑆𝑖 เท่ากับ ‘T’ แสดงว่าร้านที่ 𝑖 ขายอัญมณีจริง
แต่ถ้า 𝑆𝑖 เท่ากับ ‘F’ แสดงว่าร้านที่ 𝑖 ขายอัญมณีปลอม (𝑖 = 1, … , 𝑁)

ข้อมูลส่งออก (Output)
มี 1 บรรทัด ระบุความยาวรวมของสร้อยทั้งหมดที่ได้รับหลังจากให้ผู้เชี่ยวชาญตัด
ตัวอย่าง
ตัวอย่างที่
ข้อมูลนำเข้า
1
5
FTTFT
2
5
TTTTT
3
8
FFFTTTTT

ข้อมูลส่งออก
19
35
80

2

ข้อกำหนด
หัวข้อ
ข้อมูลนำเข้า
ข้อมูลส่งออก
ระยะเวลาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
หน่วยความจำสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
คะแนนสูงสุดของโจทย์
เงื่อนไขการรันโปรแกรม
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับชุดทดสอบ
ข้อมูลแนะนำที่เกี่ยวข้องกับชุดทดสอบ มีดังนี้
กลุ่ม
คะแนนสูงสุด
ชุดทดสอบที่
ของกลุ่มชุดทดสอบนี้
1
6
2
18
3

6

4

7

5

8

6

23

7

32

เงื่อนไข
Standard Input (คียบ์ อร์ด)
Standard Output (จอภาพ)
1 วินาที
1024 MB
100 คะแนน
โปรแกรมจะต้องคอมไพล์ผ่าน

เงื่อนไข
𝑁 ≤ 300
𝑁 ≤ 5,000

สตริง 𝑆 อยู่ในรูปแบบ FF…FFTT…TT (ขึ้นต้นสตริงด้วย
ตัว อักษร F ติดกันทั้งหมดและลงท้ายด้ว ยตัว อักษร T
ติดกันทั้งหมด)
สตริง 𝑆 อยู่ในรูปแบบ FF…FFTT…TTFF…FF (ขึ้นต้นและ
ลงท้ายสตริงด้วยตัวอักษร F ติดกันทั้งหมดและตรงกลาง
ของสตริงมีสตริงย่อยที่มีตัวอักษร T ติดกันทั้งหมด)
สตริง 𝑆 อยู่ในรูปแบบ TT…TTFF…FFTT…TT (ขึ้น ต้น
และลงท้ายสตริงด้วยตัวอักษร T ติดกันทั้งหมดและตรง
กลางของสตริงมีสตริงย่อยที่มีตัวอักษร F ติดกันทั้งหมด)
ไม่ มี ส ตริ ง ย่ อ ยใดของสตริ ง 𝑆 ที ่ มี ต ั ว อั ก ษร T ติ ด กั น
ทั้งหมดหรือตัวอักษร F ติดกันทั้งหมดเกิน 100 ตัวอักษร
ไม่มีข้อจำกัดอื่นใด

คำแนะนำในการเขียนโปรแกรม
1. หากผู้เข้าแข่งขันใช้คำสั่ง cin/cout แนะนำให้เพิ่มคำสั่ง 2 บรรทัด ดังนี้
std::ios_base::sync_with_stdio(false);
std::cin.tie(NULL);
2. อาจมีคำตอบที่เกินขอบเขตของตัวแปร int
3

