ข้อสอบแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 19
ณ มหาวิทยาลัยนเรศวร
ข้อสอบข้อที่ 1 จากทั้งหมด 3 ข้อ
วันพุธที่ 24 พฤษภาคม 2566 เวลา 08.30 - 12.30 น.
เติมพลังงาน (Energy)
ณ โรงงานผลิตรถไฟฟ้าต้นแบบของศาสตราจารย์ต๋อย เครื่องจักรสำหรับผลิตชิ้นส่วนรถไฟฟ้าในโรงงาน
มีชิ้นส่วนทั้งสิ้น 2𝐾 − 1 ชิ้น เมื่อ 𝐾 เป็นจำนวนลำดับชั้นของชิ้นส่วนที่เชื่อมต่อกัน โดยในชั้นที่ 𝐾 จะมีชิ้นส่วน
ทั้งหมด 2𝐾−1 ชิ้นส่วน ชิ้นส่วนที่ชั้นแรกสุดมีเพียงชิ้นเดียว และมีหมายเลขเป็น 1 สำหรับชิ้นส่วนในชั้นถัดๆ ไปจะ
มีหมายเลขเรียงต่อมาตามลำดับการเชื่อมต่อของชิ้นส่วนระหว่างชั้น โดยมีรูปแบบคือ ชิ้นส่วนหมายเลข 𝑚 จะ
เชื่อมต่อกับชิ้นส่วนหมายเลข 2𝑚 และ 2𝑚 + 1 ในชั้นถัดไป
ในการเดินเครื่องจักรนี้จะต้องตัดแบ่งเซลล์พลังงานที่เรียงต่อกัน 𝑁 เซลล์ออกเป็น 2𝐾−1 ท่อน เพื่อใส่
เข้าไปในชิ้นส่วนทุกชิ้นในชั้นที่ 𝐾 ซึ่งชิ้นส่วนในเครื่องจักรนี้จะมีค่าพลังงานของการทำงานอยู่ โดยค่าพลังงานใน
แต่ละชิ้นส่วนจะหาได้จาก
- ถ้าชิ้นส่วนอยู่ในชั้นที่ 𝐾 ค่าพลังงานจะเท่ากับค่าพลังงานรวมของเซลล์พลังงานทั้งหมดที่ใส่เข้าไป
- แต่ละชิ้นส่วนที่อยู่ในชั้นที่ 𝑖 ใด ๆ ที่ไม่ใช่ชั้นที่ 𝐾 ค่าพลังงานจะได้จากผลรวมของพลังงานของ
ชิ้นส่วนที่เชื่อมต่อกันในชั้นที่ 𝑖 + 1 (ซึ่งจะมีเพียง 2 ชิ้นเท่านั้น) เพื่อให้เครื่องจักรสามารถทำงานได้
อย่างปกติ ชิ้นส่วนทั้งสองในชั้นที่ 𝑖 + 1 ที่เชื่อมต่อกับชิ้นส่วนเดียวกันในชั้นที่ 𝑖 จะต้องมีค่า
พลังงานต่างกันไม่เกิน 𝐷
ตัวอย่างเช่น เครื่องจักรที่มีชิ้นส่วนทั้งหมด 3 ชั้น (𝐾 = 3) ทำให้ชิ้นส่วนในชั้นที่ 3 เท่ากับ 4 ชิ้นส่วน และมีเซลล์
พลังงาน 13 เซลล์ดังรูปที่ 1
8

7

4

2

8

5

3

5

2

5

3 7 7

รูปที่ 1 แสดงเซลล์พลังงาน 13 เซลล์
ในกรณีที่ 𝐷 = 5 จะสามารถแบ่งเซลล์พลังงานและเติมเข้าไปในเครื่องจักรได้ 4 วิธี แสดงดังรูปที่ 2-5
1

ชิ้นส่วนหมายเลข 1

ชั้นที่ 1

ชั้นที่ 2

ชิ้นส่วนหมายเลข 2

34

ชิ้นส่วนหมายเลข 3
ชิ้นส่วนหมายเลข 6

ชิ้นส่วนหมายเลข 5

ชั้นที่ 3

ชิ้นส่วนหมายเลข 4

เซลล์พลังงาน

8

19
7

66

15
4

2

8

32

ชิ้นส่วนหมายเลข 7

15
5

17

3 5 2 5

3

7

7

รูปที่ 2 แสดงวิธีการแบ่งเซลล์พลังงานด้วยวิธีที่ 1
ชิ้นส่วนหมายเลข 1

ชั้นที่ 1

ชั้นที่ 2

ชั้นที่ 3

ชิ้นส่วนหมายเลข 2

ชิ้นส่วนหมายเลข 3

15
8

ชิ้นส่วนหมายเลข 6

ชิ้นส่วนหมายเลข 5

ชิ้นส่วนหมายเลข 4

เซลล์พลังงาน

34

7

19
4

66

2

8

ชิ้นส่วนหมายเลข 7

18
5

3 5 2 5 3

รูปที่ 3 แสดงวิธีการแบ่งเซลล์พลังงานด้วยวิธีที่ 2

2

32

14
7

7

ชิ้นส่วนหมายเลข 1

ชั้นที่ 1

ชั้นที่ 2

ชิ้นส่วนหมายเลข 2

34

ชิ้นส่วนหมายเลข 3
ชิ้นส่วนหมายเลข 6

ชิ้นส่วนหมายเลข 5

ชั้นที่ 3

ชิ้นส่วนหมายเลข 4

เซลล์พลังงาน

8

19
7

66

15
4

2

8

32

ชิ้นส่วนหมายเลข 7

18
5

14

3 5 2 5 3

7

7

รูปที่ 4 แสดงวิธีการแบ่งเซลล์พลังงานด้วยวิธีที่ 3
ชิ้นส่วนหมายเลข 1

ชั้นที่ 1

ชั้นที่ 2

ชั้นที่ 3

ชิ้นส่วนหมายเลข 2

15
8

7

ชิ้นส่วนหมายเลข 6

19
4

32

ชิ้นส่วนหมายเลข 3

ชิ้นส่วนหมายเลข 5

ชิ้นส่วนหมายเลข 4

เซลล์พลังงาน

34

66

2

8

ชิ้นส่วนหมายเลข 7

15
5

3 5 2 5

17
3

7

7

รูปที่ 5 แสดงวิธีการแบ่งเซลล์พลังงานด้วยวิธีที่ 4

งานของคุณ (Your Task)
เขียนโปรแกรมที่มีประสิทธิภาพเพื่อหาจำนวนวิธีที่เป็นไปได้ในการแบ่งเซลล์พลังงานตามเงื่อนไขที่กำหนด
โดยให้ตอบเป็นเศษของการหารจำนวนดังกล่าวด้วย 1,000,000,007

3

ข้อมูลนำเข้า (Input)
มีจำนวน 2 บรรทัด
บรรทัดที่ 1

ประกอบด้วยจำนวนเต็ม 3 จำนวน คั่นแต่ละจำนวนด้วยช่องว่างหนึ่งช่อง
จำนวนแรก คือ 𝑁 ระบุจำนวนเซลล์พลังงาน
จำนวนที่สอง คือ 𝐾 ระบุจำนวนลำดับชั้นของชิ้นส่วนที่เชื่อมต่อกัน
จำนวนที่สาม คือ 𝐷 ระบุค่าผลต่างสูงสุดที่อนุญาตระหว่างสองชิ้นส่วนในชั้นที่ 𝑖 + 1 ที่
เชื่อมต่อกับชิ้นส่วนเดียวกันในชั้นที่ 𝑖 (1 ≤ 𝑖 ≤ 𝐾 − 1)
โดย กำหนดให้
1 ≤ 𝑁 ≤ 300
1≤𝐾≤9
0 ≤ 𝐷 ≤ 1,000,000

บรรทัดที่ 2

ประกอบด้วยจำนวนเต็ม 𝐴𝑗 ทั้งหมด 𝑁 จำนวน แทนค่าพลังงานของเซลล์พลังงาน 𝑗
โดยที่ 1 ≤ 𝐴𝑗 ≤ 1,000, 1 ≤ 𝑗 ≤ 𝑁

ข้อมูลส่งออก (Output)
บรรทัดที่ 1

จำนวนเต็ม 1 จำนวนแสดงจำนวนวิธีในการแบ่งเซลล์พลังงาน กำหนดให้สำหรับทุกข้อมูล
นำเข้าจะมีวิธีในการแบ่งเซลล์พลังงานอย่างน้อย 1 วิธีเสมอ โดยให้ตอบเป็นเศษของการหาร
จำนวน ดังกล่าวด้วย 1,000,000,007

ตัวอย่าง
ตัวอย่างที่

ข้อมูลนำเข้า

ข้อมูลส่งออก

1

13 3 5
8742853525377

4

2

14 2 6
11212312123421

5

4

ข้อกำหนด
หัวข้อ

เงื่อนไข

ข้อมูลนำเข้า

Standard Input (คีย์บอร์ด)

ข้อมูลส่งออก

Standard Output (จอภาพ)

ระยะเวลาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล

1 วินาที

หน่วยความจำสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล

1024 MB

คะแนนสูงสุดของโจทย์

100 คะแนน

เงื่อนไขการรันโปรแกรม

โปรแกรมจะต้องคอมไพล์ผ่าน

ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับชุดทดสอบ
ข้อมูลแนะนำที่เกี่ยวข้องกับชุดทดสอบ มีดังนี้
กลุ่ม
ชุดทดสอบที่

คะแนนสูงสุด
ของกลุ่มชุดทดสอบนี้

เงื่อนไข

1

2

𝐾 = 2 และ 𝑁 ≤ 50

2

3

𝐾 = 3 และ 𝑁 ≤ 50

3

6

𝐾=3

4

17

2𝐾−1 ≤ 𝑁 ≤ 2𝐾−1 + 3

5

28

𝑁 ≤ 50

6

44

ไม่มีข้อจำกัดอื่นใด

กล่าวคือ มีเซลล์พลังงานอยู่มากกว่าจำนวนชิ้นส่วนในชั้นล่างสุด
อยู่ 3 เซลล์

คำแนะนำในการเขียนโปรแกรม
หากผู้เข้าแข่งขันใช้คำสั่ง cin/cout แนะนำให้เพิ่มคำสั่ง 2 บรรทัด ดังนี้
std::ios_base::sync_with_stdio(false);
std::cin.tie(NULL);
5

