ข้อสอบแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 12
ณ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ วิทยาเขตหาดใหญ่
ข้อสอบข้อที่ 2 จากทั้งหมด 3 ข้อ
วันที่ 8 มิถุนายน 2559 เวลา 9.00-12.00 น.
กุญแจลับสมบัติเก้าเส้ง
เขาเก้าเส้งเป็นสถานที่สาคัญริมทะเลจังหวัดสงขลา ภูมิทัศน์เป็นเขาหินมีต้นไม้ขึ้นเล็กน้อย และมีก้อนหินใหญ่ตั้ง
เด่นที่ปลายสุดเป็นลักษณะสาคัญ
นายแรง

จากตานานเล่าว่ามีเจ้าเมืองหนึ่งซึ่งเป็นเมืองขึ้นของนครศรีธรรมราช

ชื่อว่า

ได้ขนเงินทองเป็นจานวนมากเดินทางด้วยเรือสาเภาไปงานเฉลิมฉลองการบรรจุพระบรมสารีริกธาตุใน

เจดีย์ ขณะกาลังเดินทางเรือถูกคลื่นลมชารุดต้องแวะพักที่ชายฝั่งเพื่อซ่อมแซมเรือ เมื่อรู้ว่าไปไม่ทันงานบรรจุพระ
บรมสารีริกธาตุดังที่ตนตั้งใจ ก็เสียใจมาก สั่งให้ไพร่พลฝังเงินทองทั้งหมดไว้บนยอดเขา แล้วตัดหัวตัวเองวางไว้บน
ยอดเขาเป็นปู่โสมเฝ้าทรัพย์จนทุกวันนี้ ภายหลังเรียกว่าเขาเก้าแสน และเพี้ยนเป็นเขาเก้าเส้งอย่างในปัจจุบัน
น้องสิงหลา‬และน้องสิงขรได้ไปผจญภัยในเก้าเส้ง แล้วค้นพบหีบสมบัติ ซึ่งหีบสมบัตินี้จะเปิดได้ก็ต่อเมื่อมี
กุญแจที่เกิดจากการนารหัสลับส่วนตัวของน้องสิงหลา‬และน้องสิงขรมาสร้างเป็นกุญแจใหม่ที่สร้างจากเครื่องสร้าง
กุญแจที่ใช้ได้เพียงครั้งเดียว (One Time Key : OTK) ทั้งสองคนมีรหัสลับเป็นของตนเองในรูปแบบของตัวอักษร
ภาษาอั ง กฤษพิ ม พ์ ใ หญ่
เมื่อ

{

}

และ

เรี ย งต่ อ กั น โดยรหั ส ลั บ ของน้ อ งสิ ง หลาเป็ น

และรหั ส ลั บของน้องสิ งขรเป็น

เมื่อ

{

}

หลั ง จากเครื่ อ งสร้ า งกุญ แจได้ รั บ รหั ส ลั บ มา เครื่ อ งจะท าการสร้ า งกุญ แจใหม่ ที่ เ กิ ด จากการน าตั ว อัก ษรของ
แต่ละคนมาผสมกัน โดยยังคงรักษาลาดับตาแหน่งของตัวอักษรในรหัสลับของแต่ละคนไว้ ซึ่งกุญแจสามารถมี
ได้หลายรูปแบบ เช่น หากรหัสลับของน้องสิงหลา คือ

=

การแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 12
The 12th Thailand Olympiad in Informatics

และรหัสลับของน้องสิงขร คือ

=
1/3

จะสามารถสร้างกุญแจที่จะเปิดหีบสมบัติได้ ดังตัวอย่างบางส่วนต่อไปนี้
ซึ่งเกิดจาก

หรือ

ซึ่งเกิดจาก

หรือ

ซึ่งเกิดจาก
ในขณะที่

ไม่ใช่กุญแจที่จะเปิดหีบสมบัติได้

งานของคุณ
จงเขียนโปรแกรมที่มีประสิทธิภาพเพื่อตรวจสอบว่ากุญแจที่กาหนดให้เป็นกุญแจที่จะเปิดหีบสมบัติได้หรือไม่
ข้อมูลนาเข้า
มีจานวน

บรรทัด ดังนี้

บรรทัดที่ 1

สายอักขระความยาว แสดงรหัสลับของน้องสิงหลา
กาหนดให้
สายอักขระความยาว แสดงรหัสลับของน้องสิงขร กาหนดให้
จานวนเต็ม ระบุจานวนกุญแจที่ต้องการตรวจสอบ กาหนดให้
แต่ละบรรทัดมีสายอักขระความยาว
แทนกุญแจลาดับที่
ต้องการตรวจสอบ

บรรทัดที่ 2
บรรทัดที่ 3
บรรทัดที่ 4 ถึง

ที่

ข้อมูลส่งออก
มีจานวน บรรทัด ดังนี้
บรรทัดที่

แสดงข้อความ Yes ใน กรณีกุญแจลาดับที่ เป็นกุญแจที่จะเปิดหีบสมบัติได้
แสดงข้อความ No กรณีที่ไม่ใช่

ตัวอย่าง
ข้อมูลนาเข้า

ข้อมูลส่งออก

BAB
AB
4
BAABB
BABAB
ABBAB
BBABA

Yes
Yes
Yes
No

การแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 12
The 12th Thailand Olympiad in Informatics

2/3

ข้อกาหนด
หัวข้อ
ข้อมูลนาเข้า
ข้อมูลส่งออก
ระยะเวลาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
หน่วยความจาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
คะแนนสูงสุดของโจทย์
เงื่อนไขการรันโปรแกรม

เงื่อนไข
Standard Input (คีย์บอร์ด)
Standard Output (จอภาพ)
1 วินาที
256 MB
100 คะแนน
โปรแกรมจะต้องคอมไพล์ผ่าน

ข้อกาหนดอื่น ๆ
ผู้เข้าแข่งขันต้องระบุชื่อแฟ้มข้อมูลและส่วนหัวของโปรแกรมให้สอดคล้องกับภาษาและคอมไพเลอร์ที่ใช้ ดังนี้
ภาษา C

ภาษา C++

/*
TASK: key.c
LANG: C
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

/*
TASK: key.cpp
LANG: C++
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับชุดทดสอบ
1. ข้อมูลแนะนาที่เกี่ยวข้องกับชุดทดสอบ มีดังนี้
ระดับ
ข้อมูล
ทดสอบ
1

สาหรับข้อมูลขนาด

คะแนนสูงสุดที่
เป็นไปได้
โดยประมาณ

เงื่อนไข

5

30%

2

50

50%

ชุดทดสอบบางชุดอาจถูก
รวมเป็นกลุ่ม

3

000

100%

2. ควรใช้คาสั่ง scanf ในการรับข้อมูลนาเข้า
การแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 12
The 12th Thailand Olympiad in Informatics

3/3

