ข้อที่ 3
สานักวิชาวิทยาศาสตร์
สานักวิชาวิศวกรรมศาสตร์
มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี

วันที่ 1 พฤษภาคม 2551

อาคารเรียนคุโรมาตี้ (Cromartie School)
โรงเรี ยนคุโรมาตี้มีที่ดินเป็ นรู ปสี่ เหลี่ยมผืนผ้า มีความกว้าง W เมตร และยาว L เมตร แต่ไม่เกินด้านละ 64 เมตร
สาหรับแต่ละตารางเมตรของที่ดินจะเป็ นหนึ่งในรู ปแบบต่อไปนี้ 1. ที่ดินว่าง 2. ส่ วนของแอ่งน้ า หรื อ 3. ที่ดินที่มีตน้ ไม้
ปลูกอยู่ ตารางเมตรที่เป็ นส่วนของแอ่งน้ าที่อยู่ติดกันในทิศเหนือ ใต้ ตะวันออก และตะวันตก จะถือว่าอยู่ในแอ่งน้ าเดียวกัน
ผูอ้ านวยการโรงเรี ยนต้องการสร้างอาคารเรี ยน 1 หลัง โดยมีเงื่อนไขว่า อาคารเรี ยนดังกล่าวจะต้องมีพ้ืนที่เป็ นรู ป
สี่เหลี่ยมจัตุรัสที่มีพ้ืนที่มากที่สุด และจะต้องตั้งอยู่บนที่ดินว่าง แอ่งน้ านั้นสามารถถมเป็ นที่ดินว่างได้แต่ตอ้ งถมทั้งแอ่ง แต่
ต้นไม้มีประโยชน์ดงั นั้นที่ดินที่มีตน้ ไม้ปลูกอยู่จึงจะต้องถูกคงไว้ดงั เดิม
ในการเลือกบริ เวณสร้างอาคาร อาจมีบริ เวณที่มีพ้ืนที่มากที่สุดหลายบริ เวณ เพื่อความประหยัด ผูอ้ านวยการต้องการบริ เวณ
ที่ตอ้ งถมแอ่งน้ าเป็ นจานวนน้อยที่สุด โดยผูอ้ านวยการสนใจเฉพาะจานวนแอ่งน้ าเท่านั้นแต่ไม่สนใจพื้นที่ของแอ่งน้ าที่
ต้องถม
จงเขียนโปรแกรมคานวณพื้นที่ที่มากที่สุดของบริ เวณสาหรับสร้างอาคารเรี ยน พร้อมทั้งระบุจานวนแอ่งน้ าที่ตอ้ งถม
ข้อมูลนาเข้า อ่านมาจาก Standard Input
ข้อมูลบรรทัดแรกมีจานวนเต็มบวกสองจานวน คือ W และ L คัน่ ด้วยช่องว่าง โดย W (1 ≤ W ≤ 64) ระบุความกว้างของ
ที่ดิน และ L (1 ≤ L ≤ 64) ระบุความยาวของที่ดิน
ข้อมูล L บรรทัดถัดมา จะระบุขอ้ มูลของที่ดินในแต่ละตารางเมตร ในแต่ละบรรทัดระบุตวั อักษรติดกัน W ตัวแทนรู ปแบบ
ของพื้นที่แต่ละตารางเมตรของที่ดิน ตัวอักษรแต่ละตัวมีความหมายดังนี้ ตัวอักษร ‘S’ แทนที่ว่าง, ‘P’ แทนส่วนของแอ่งน้ า
และ ‘T’ แทนตารางเมตรที่มีตน้ ไม้ปลูกอยู่
ข้อมูลส่ งออก ส่งออกไปยัง Standard Output
ข้อมูลส่ งออกมี 1 บรรทัด ประกอบด้ว ยจานวนเต็มสองจานวน a และ b คัน่ ด้วยช่องว่าง โดย a คือพื้นที่ที่มากที่สุดของ
บริ เวณสาหรับสร้างอาคารเรี ยน และ b คือจานวนของแอ่งน้ าทั้งหมดที่ถม ในกรณีที่มีบริ เวณที่มีพ้ืนที่มากที่สุดหลายบริ เวณ
ให้เลือกบริ เวณที่ตอ้ งถมแอ่งน้ าเป็ นจานวนน้อยที่สุด และในกรณีที่ไม่มีที่ว่างเหลือพอสร้างอาคารเรี ยนได้เลยทั้ง a และ b มี
ค่าเป็ น 0

คอมพิวเตอร์โอลิมปิ ก สอวน. ครั้งที่ 4 พ.ศ. 2551

หน้า 7

ตัวอย่างที่ 1
ข้อมูลนาเข้า

ตัวอย่างที่ 2
ข้อมูลนาเข้า

ตัวอย่างที่ 3
ข้อมูลนาเข้า

ตัวอย่างที่ 4
ข้อมูลนาเข้า

86
SSSSSSSS
SSSSSSSS
SPPSSSSS
SSSPSSSS
SSSSSTTS
PSSSSTSS

65
TSSSSS
TTSSSS
SSSPSS
SSPPPS
TSSPST

22
TT
TT

11 5
SSSSSTSSSSS
SSPSSTSSPSS
SPPPSTSSSSS
SSPSSTSSPSS
SSSSSTSSSSS

ข้อมูลส่ งออก

ข้อมูลส่ งออก

ข้อมูลส่ งออก

ข้อมูลส่ งออก

25 2

16 1

00

25 1

ข้อกาหนด
หัวข้อ
ข้อมูลนาเข้า
ข้อมูลส่งออก
ระยะเวลาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล ต่อชุดทดสอบหนึ่งชุด
หน่วยความจาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล ต่อชุดทดสอบหนึ่งชุด
จานวนชุดทดสอบ (โปรแกรมประมวลผลครั้งละชุดทดสอบ)
เงื่อนไขการรับโปรแกรม

เงื่อนไข
Standard Input (คียบ
์ อร์ด)
Standard Output (จอภาพ)
1 วินาที
64 กิโลไบต์
10
โปรแกรมจะต้องประมวลผลข้อมูลตามตัวอย่างที่ให้
มาได้

ข้อมูลคาสั่งเพิ่มเติม
ส่วนหัวของโปรแกรมเพื่อระบุชื่อโจทย์ สาหรับผูเ้ ข้าแข่งขันที่เขียนโปรแกรมด้วยภาษาซี
/*
TASK: SCHOOL
LANG: C
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

ส่วนหัวของโปรแกรมเพื่อระบุชื่อโจทย์ สาหรับผูเ้ ข้าแข่งขันที่เขียนโปรแกรมด้วยภาษาซีพลัสพลัส
/*
TASK: SCHOOL
LANG: C++
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

คอมพิวเตอร์โอลิมปิ ก สอวน. ครั้งที่ 4 พ.ศ. 2551

หน้า 8

