ภาควิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์
มหาวิทยาลัยบูรพา

วันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2549

ระบบแสดงผลต ัวเลขแบบเจ็ดส่วน (segment)
ระบบแสดงผลตัวเลขแบบเจ็ดส่วน เป็ นระบบแสดงผลทีน
่ ย
ิ มใช ้กันมากในอุปกรณ์ไฟฟ้ าหลายอย่าง เช่นเป็ น
ิ
้ สาหรับลิฟต์ เป็ นระบบแสดงผลของนาฬกาดิ
ตัวเลขบอกชัน
จต
ิ อล และเป็ นระบบแสดงผลเครือ
่ งมือวัดหลายชนิด
สมมุตวิ ่ามีระบบเก็บภาพจากระบบแสดงตัวเลขแบบเจ็ดส่วนด ้วยเมตริกซ์ขนาด 3  3 และใช ้ตัวอักขระ 3 ตัวทีอ
่ ยู่บน
้นดิ
แป้ นพิมพ์เท่านัน
้ คือ เว ้นวรรค (Space bar) , ตัวขีดล่าง ‘_’ (Underscore) และเส ง่ ‘|’ (Vertical bar) แทนแต่ละ
ส่วนของตัวเลขแบบเจ็ดส่วนคือ เว ้นวรรค แทนการไม่มส
ี ว่ นของตัวเลขในช่องนัน
้ ตัวขีดล่างแทนส่วนของตัวเลขตาม
้นดิ
แนวนอน และเส ง่ แทนส่วนของตัวเลขตามแนวดิง่ ดังภาพ

จงเขียนโปรแกรมเพือ
่ อ่านรูปแบบข ้อมูลของระบบแสดงผลตัวเลขแบบเจ็ดส่วนตามรูปแบบทีก
่ าหนดสองชุด
ทาการแปลงเป็ นจานวนเต็มสองจานวน หาผลบวกของตัวเลขสองจานวนนัน
้ และแสดงค่าผลบวกทีไ่ ด ้
ข้อมูลนาเข้า
๑. บรรทัดแรกเป็ นจานวนเต็มบวกสองค่า ซึง่ มีค่าตัง้ แต่ 1 ถึง 10 และคัน
่ ด ้วยเว ้นวรรค 1 วรรค
๑.๑ ค่าแรกเป็ นจานวนหลักของตัวเลขชุดแรก
๑.๒ ค่าทีส
่ องเป็ นจานวนหลักของตัวเลขชุดทีส
่ อง
๒. สามบรรทัดต่อมาเป็ นรูปแบบแสดงผลตัวเลขแบบเจ็ดส่วนของตัวเลขชุดแรก
๓. สามบรรทัดสุดท ้ายเป็ นรูปแบบแสดงผลตัวเลขแบบเจ็ดส่วนของตัวเลขชุดทีส
่ อง
๔. ตัวเลขแบบเจ็ดส่วนแต่ละหลักคั่นด ้วยเว ้นวรรคจานวน 1 วรรค
การแสดงผลล ัพธ์
ข ้อมูลส่งออกเป็ นจานวนเต็มเพียงบรรทัดเดียว ได ้แก่ผลบวกของจานวนเต็มสองจานวนทีเ่ ป็ นข ้อมูลนาเข ้า
ค่านี้เป็ นจานวนเต็มบวกทีม
่ ค
ี ่าไม่เกิน 232 – 1
ต ัวอย่างที่ 1
ข้อมูลนาเข้า
4 3
_
| |_| _|
|
| |_
_
_
|
| |_
|
| |_|

_
_|
_|

ผลล ัพธ์
2139

Page 3 of 6

ภาควิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์
มหาวิทยาลัยบูรพา

วันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2549

ต ัวอย่างที่ 2
ข้อมูลนาเข้า
42

| |_|
|
|
|_|
|
ผลล ัพธ์

| |_|
|
|

|
|

1455

ข้อกาหนดสาหร ับส่วนห ัวของโปรแกรม
/*
TASK: SEGMENT
LANG: C
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter - ID
*/
จานวนชุดข้อมูลทดสอบและคะแนน
้ 100 คะแนน
โปรแกรมนี้มจ
ี านวนชุดข ้อมูลทดสอบ 10 ชุด คะแนนเต็มชุดละ 10 คะแนน รวมคะแนนทัง้ สิน
เวลาสูงสุดทีใ่ ชใ้ นการประมวลผลชุดทดสอบแต่ละชุด
2 วินาที
หน่วยความจาสูงสุดทีใ่ ช ้
64 KB

Page 4 of 6

