ขอสอบทดสอบการแขงขันคอมพิวเตอรโอลิมปกระดับชาติ ครั้งที่ 10
ณ คณะวิทยาศาสตร มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี
ขอสอบมีทั้งหมด 4 ขอ 13 หนา
วันที่ 6 พฤษภาคม 2557 เวลา 16.00 – 18.00 น.

ไปโรงเรียน (Go to School)
จังหวัดยูบียูขึ้นชื่อว(าเปOนจังหวัดที่มีผังเมืองสวยงาม มีถนนทอดตัวในแนวทิศเหนือ-ใตจํานวน m สาย และ
มีถนนทอดตัวในแนวทิศตะวันออก-ตะวันตกจํานวน n สาย โดยถนนที่ทอดตัวในแนวทิศเหนือ-ใตทุกสาย จะตัด
หรือบรรจบกับ ถนนที่ทอดตัวในแนวทิศตะวันออก-ตะวันตกทุกสาย ดังรูปที่ 1 ที่ถนนที่ทอดตัวในแนวทิศเหนือ-ใต
5 สาย ตัดหรือบรรจบกับ ถนนที่ทอดตัวในแนวทิศตะวันออก-ตะวันตก 4 สาย

รูปที่ 1 ตัวอย(างผังเมืองยูบียูเมื่อ m = 5 และ n = 4
ชื่อของถนนในจังหวัดนี้ตั้งจากทิศทางที่ถนนทอดตัวและลําดับตัวเลข โดยถนนที่ทอดตัวในแนวทิศเหนือใตเสนแรกสุดที่ตั้งอยู(ทางตะวันตกเปOนถนนหมายเลข 1 มีชื่อว(า “น1” ถนนที่อยู(ถัดเปOนถนนหมายเลข 2 มามีชื่อ
ว(า “น2” และถนนที่อยู(ตะวันออกสุดเปOนถนนหมายเลข M มีชื่อว(า “นm” ตามลําดับ ส(วนถนนที่ทอดตัวในแนว
ทิศตะวันออก-ตะวันตกเสนแรกสุดที่ตั้งอยู(ทางใตเปOนถนนหมายเลข 1 มีชื่อว(า “อ1” ถนนที่อยู(ถัดมาเปOนถนน
หมายเลข 2 มีชื่อว(า “อ2” และถนนที่อยู(เหนือสุดเปOนถนนหมายเลข n มีชื่อว(า “อn” ตามลําดับ
นอกจากนี้จังหวัดยูบียูยังไดชื่อว(าเปOนจังหวัดที่สุนัขดุ โดยมีสุนัขเจาพ(อจํานวน O ตัวยืนประจําอยู(ตามแยก
ต(างๆ หากคนต(างถิ่นเขามาที่แยกนั้นก็จะถูกสุนัขเจาพ(อรังแก โดยการถูกสุนัขลูกนองเลียจนเป]ยกทั้งตัว
การแข(งขันคอมพิวเตอร+โอลิมป.กระดับชาติ ครั้งที่ 10
The 10th Thailand Olympiad in Informatics

ไปโรงเรียน (Go to School)
หนา 7/13

นายต^อยเปOนคนต(างถิ่น มีหอพักอยู(ตําแหน(งที่ถนน “น1” และ “อ1” บรรจบกัน (ตําแหน(ง (น1, อ1))
ทุกๆวันเขาจะเดินทางไปมหาลัย ยูบียู ที่อยู(ตําแหน(งที่ถนน “นm” และ “อn” บรรจบกัน (ตําแหน(ง (นm, อn))
โดยจะเดินทางไปทางทิศเหนือและทิศตะวันออกเท(านั้น เนื่องจากเขาเปOนคนกลัวสุนัขอย(างรุนแรง เขาจึงตองการ
ทราบจํานวนวิธีที่สามารถเดินทางไปมหาลัย โดยไม(เจอสุนัขเจาพ(อ เพื่อใชตัดสินใจว(าจะไปเรียนหรือไม( จึงรอง
ขอใหผูเขาแข(งขันคอมพิวเตอร+โอลิมป.กระดับชาติ ครั้งที่ 10 ช(วยเหลือในการเขียนโปรแกรมนับจํานวนวิธีการ
เดินทางให
จากตัวอย(างรูปที่ 1 นายต^อย มีจํานวนวิธีที่เดินทางไปมหาลัยโดยไม(เจอสุนัขเจาพ(อได 5 วิธี ดังแสดงตาม
ลูกศรในรูปที่ 2

รูปที่ 2 แสดงวิธีการเดินไปมหาลัยที่ไม(เจอกับสุนัขเจาพ(อ
ขอมูลนําเขา
มีจํานวน O + 2 บรรทัด ดังนี้
บรรทัดแรก

บรรทัดที่ 2
บรรทัดที่ 3 ถึง
บรรทัดที่ O + 2

ประกอบดวยจํานวนเต็มสองจํานวน แต(ละจํานวนถูกคั่นดวยช(องว(าง
โดย จํานวนแรกแทนจํานวนถนนในแนวทิศเหนือ-ใต (m)
จํานวนที่สองแทนจํานวนถนนในแนวทิศตะวันออก-ตะวันตก (n) ตามลําดับ
โดยที่ 3 ≤ m ≤ 50 และ ที่ 3 ≤ n ≤ 50
ประกอบดวยจํานวนเต็มหนึ่งจํานวน แทนจํานวนสุนัขเจาพ(อ (O)
โดยที่ 5 ≤ O ≤ 1,500
แสดงตําแหน(งของสุนัขเจาพ(อตัวที่ i ในแต(ละบรรทัดประกอบดวยจํานวนเต็มสอง
จํานวน แต(ละจํานวนถูกคั่นดวยช(องว(าง
โดย จํานวนแรกแทนหมายเลขถนนในแนวทิศเหนือ-ใตของแยกที่สุนัขเจาพ(ออยู(
จํานวนที่สองแทนหมายเลขถนนในแนวทิศตะวันออก-ตะวันตกของแยกที่สุนัข
เจาพ(ออยู( ตามลําดับ
โดยที่ 1 ≤ i ≤ O

การแข(งขันคอมพิวเตอร+โอลิมป.กระดับ ครั้งที่ 10
The 10th Thailand Olympiad in Informatics

ไปโรงเรียน (Go to School)
หนา 8/13

ขอมูลสงออก
มีเพียงบรรทัดเดียว แสดงจํานวนวิธีเดินทางไปมหาลัยโดยไม(เจอสุนัขเจาพ(อ
ตัวอยางที่ 1
ขอมูลนําเขา
54
3
22
23
42

ขอมูลส(งออก
5

ตัวอยางที่ 2
ขอมูลนําเขา
65
3
54
22
14

ขอมูลส(งออก
22

ขอกําหนด
หัวขอ
ขอมูลนําเขา
ขอมูลส(งออก
ระยะเวลาสูงสุดที่ใชในการประมวลผล
หน(วยความจําสูงที่สุดที่ใชประมวลผล
คะแนนสูงสุดของโจทย+

การแข(งขันคอมพิวเตอร+โอลิมป.กระดับ ครั้งที่ 10
The 10th Thailand Olympiad in Informatics

เงื่อนไข
Standard Input (คีย+บอร+ด)
Standard Output (จอภาพ)
1 วินาที ต(อหนึ่งชุดทดสอบ
32 MB ต(อหนึ่งชุดทดสอบ
100 คะแนน

ไปโรงเรียน (Go to School)
หนา 9/13

ขอกําหนดอื่นๆ
ผูเขาแข(งขันจะตองระบุชื่อแฟgมขอมูลและส(วนหัวของโปรแกรมใหสอดคลองกับภาษาที่ใชดังนี้
ภาษา C
/*
TASK: goschool.c
LANG: C
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

ภาษา C++
/*
TASK: goschool.cpp
LANG: C++
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

ขอมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับชุดทดสอบ
1. เกณฑ+การใหคะแนน ขอมูลเบื้องตน
สําหรับขอมูลขนาด m
≤ 10
≤ 50

สําหรับขอมูลขนาด n
≤ 10
≤ 50

การแข(งขันคอมพิวเตอร+โอลิมป.กระดับ ครั้งที่ 10
The 10th Thailand Olympiad in Informatics

คะแนนสูงสุดที่เปOนไปไดโดยประมาณ
20%
100%

ไปโรงเรียน (Go to School)
หนา 10/13

