วันที่ 21 เมษายน 2548

ภาควิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์
มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์

เลขนักเก็ต (Nugget Number)
ร้านฟาสต์ฟู้ดแห่งหนึ่งขายนักเก็ตเป็ นกล่อง มีกล่องนักเก็ตอยู่ 3 ขนาด คือ เล็ก, กลาง, และใหญ่ ใส่นกั เก็ตจานวน
6, 9, และ 20 ชิน
้ ตามลาดับ
เลขนักเก็ตคือจานวนเต็มบวกที่เกิดจากผลรวมของจานวนนักเก็ตในกล่องขนาดต่างๆ เช่น เลข 6 เป็ นเลขนักเก็ต
เพราะเป็ นจานวนนักเก็ตในกล่องเล็ก, เลข 12 เป็ นเลขนักเก็ตเพราะเกิดจากการรวมกันของจานวนนักเก็ตในกล่อง
เล็กสองกล่อง, เลข 15 เป็ นเลขนักเก็ตเพราะเกิดจากการรวมกันของจานวนนักเก็ตในกล่องเล็กหนึ่งกล่องและ
กล่องกลางหนึ่งกล่อง เป็ นต้น เลข 4 และ 10 ไม่เป็ นเลขนักเก็ตเพราะเลขดังกล่าวไม่สามารถเกิดจากการรวมกัน
ของจานวนนักเก็ตในกล่องขนาดใดๆ ได้
จงหาเลขนักเก็ตที่มีค่าน้อยกว่าหรือเท่ากับค่า n

ข้อมูลนาเข้า
รับค่า n ที่เป็ นจานวนเต็ม จาก standard input โดยที่ 1  n  100

ข้อมูลส่งออก
ผลลัพธ์จะส่งออกไปยัง standard output โดยพิมพ์เลขนักเก็ตที่นอ้ ยกว่าหรือเท่ากับ n โดยเรียงค่าจากน้อยไปหา
มาก พิมพ์บรรทัดละหนึ่งตัวเลข ถ้าไม่มีเลขนักเก็ตที่นอ้ ยกว่าหรือเท่ากับ n ให้พิมพ์คาว่า no

ตัวอย่างที่ 1
ข้อมูลนาเข้า

ข้อมูลส่งออก

15

6
9
12
15

ตัวอย่างที่ 2
ข้อมูลนาเข้า

ข้อมูลส่งออก

4

no

ข้อกาหนด
หัวข้อ

เงื่อนไข

ข้อมูลนาเข้า
ข้อมูลส่งออก
ระยะเวลาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล ต่อชุดทดสอบหนึ่งชุด
คอมพิวเตอร์โอลิมปิ ก สอวน ครั้งที่ 1 พ.ศ. 2548

Standard Input (คียบ
์ อร์ด)
Standard Output (จอภาพ)
2 วินาที

หน้าที่ 3/6

วันที่ 21 เมษายน 2548

ภาควิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์
มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์

หัวข้อ

เงื่อนไข

หน่วยความจาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล ต่อชุดทดสอบหนึ่งชุด
จานวนชุดทดสอบ (โปรแกรมประมวลผลครัง้ ละชุดทดสอบ)
คะแนนสาหรับชุดทดสอบแต่ละชุด
คะแนนสูงสุดของโจทย์
เงื่อนไขการการรับโปรแกรม

64 กิโลไบต์
10
10
100

โปรแกรมจะต้องประมวลผลข้อมูลตาม
ตัวอย่างที่ให้มาได้

ข้อมูลคาสั่งเพิ่มเติม
ส่วนหัวของโปรแกรมเพื่อระบุชื่อโจทย์
/*
TASK: NUGGET
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

คอมพิวเตอร์โอลิมปิ ก สอวน ครั้งที่ 1 พ.ศ. 2548

หน้าที่ 4/6

