ขอสอบแขงขันคอมพิวเตอรโอลิมปกระดับชาติ ครั้งที่ 10
ณ คณะวิทยาศาสตร มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี
ขอสอบมีทั้งหมด 3 ขอ 15 หนา
วันที่ 7 พฤษภาคม 2557 เวลา 9.00 – 12.00 น.

แผนที่ลายแทง (Map)
ในยุคอารยธรรมลุ&มน้ําโขงโบราณ มี “ชนเผ&าตNอย” ซึ่งถูกกล&าวขานว&าเคยมีความรุ&งเรืองทั้งดานสติปUญญา
วิทยาการและวัตถุ
หัวหนาชนเผ&าตNอยในอดีตตระหนักถึงอันตรายที่จะเกิดขึ้นแก&องค)ความรู และวิทยาการที่ชนเผ&าไดคิดคน
ขึ้นมา จึงบันทึกองค)ความรูและวิทยาการต&าง ๆ ของชนเผ&า และซ&อนบันทึกนี้ รวมทั้งสมบัติของชนเผ&าทั้งหมดไว
ดวยกัน จากนั้นหัวหนาชนเผ&าไดทําแผนที่ลายแทงไปยังที่ซ&อนสมบัติเหล&านั้น ลงบนหนังสัตว)รูปสี่เหลี่ยมผืนผาที่มี
ความยาวตามแนวตั้ง m หน&วย และความยาวตามแนวนอน n หน&วย
เพื่อเปZนการรักษาความลับของที่ซ&อนสมบัติหัวหนาชนเผ&าไดตัดแบ&งแผนที่ลายแทงออกเปZนชิ้นส&วนเล็ก ๆ
รูปสี่เหลี่ยมจัตุรัสขนาด 1 ตารางหน&วย จํานวนทั้งสิ้น m x n ชิ้น โดยดานหลังของแต&ละชิ้นมีหมายเลข 0, 1, 2,
3,…, (m x n) - 2, (m x n) - 1 เขียนกํากับอยู& แลวแจกจ&ายชิ้นส&วนเหล&านี้ทั้งหมดใหทุกครัวเรือนในชนเผ&าช&วยกัน
ดูแล และจารึกความสัมพันธ)ระหว&างชิ้นส&วนเล็ก ๆ ของลายแทง จํานวนทั้งสิ้น (m x n) - 1 ความสัมพันธ) ไวที่
แท&นบูชา ณ ลานหินแตก ทางเขาสู&ผาแตม เพื่อใชในการประกอบชิ้นส&วนเหล&านั้นใหกลับมาเปZนแผนที่ลายแทง
ดังเดิม
ในแต&ละความสัมพันธ)มีตัวอักษร ‘U’ หรือ ‘L’ (อักษรภาษาอังกฤษตัวพิมพ)ใหญ&) แทนการอยู&ติดกันทาง
ดานบน หรือการอยู&ติดกันทางดานซาย ตามลําดับ ตัวอย&างเช&น
4L2
หมายความว&า ชิ้นส&วนหมายเลข 4 อยูติดทางดานซายของชิ้นส&วนหมายเลข 2
10 U 25 หมายความว&า ชิ้นส&วนหมายเลข 10 อยูติดทางดานบนของชิ้นส&วนหมายเลข 25
ในเดือนพฤษภาคมนี้ ทายาทผูนําชนเผ&าตNอยจะทําการรวบรวมชิ้นส&วนเล็ก ๆ ของลายแทงทั้งหมด เพื่อ
เป, ด ขุ ม สมบั ติ นํ า เอาองค) ค วามรู วิ ท ยาการ รวมถึ ง สมบั ติ ข องชนเผ& า ออกมาช& ว ยพั ฒ นาประเทศ
แต&การจัดเรียงชิ้นส&วนเล็ก ๆ ตามความสัมพันธ)ที่จารึกไวนั้น มีความยุ&งยากเปZนอย&างมาก ทายาทผูนําชนเผ&าไดรับ
ข& า วว& า จะมี ผู รู วั ย เยาว) จํ า นวนมากมารวมตั ว กั น ในการแข& ง ขั น คอมพิ ว เตอร) โ อลิ ม ป, ก ระดั บ ชาติ ครั้ ง ที่ 10
ณ มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี จึงไดเขามาขอความช&วยเหลือจากผูรู ใหเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร)จัดเรียงชิ้นส&วน
เล็ก ๆ ของลายแทงทั้งหมด ตามความสัมพันธ)ที่มีการจารึกไว เพื่อประกอบเปZนแผนที่ลายแทงไปยังขุมสมบัติ

การแข&งขันคอมพิวเตอร)โอลิมป,กระดับชาติ ครั้งที่ 10
The 10th Thailand Olympiad in Informatics

แผนที่ลายแทง (Map)
หนา 1/15

งานของคุณ
จงเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร)ที่มีประสิทธิภาพ เพื่อประกอบแผนที่ลายแทงจากความสัมพันธ)ที่กําหนดให
ขอมูลนําเขา
มีจํานวน m x n บรรทัด ดังนี้
บรรทัดแรก
บรรทัดที่ 2 ถึง
บรรทัดที่ m x n

ประกอบดวยจํานวนเต็ม m และ n ซึ่งแต&ละจํานวนถูกคั่นดวยช&องว&างหนึ่งช&อง
แสดงความยาวตามแนวตั้ง และความยาวตามแนวนอนของแผนที่ลายแทง ตามลําดับ
เมื่อ 1 ≤ m ≤ 200 และ 1 ≤ n ≤ 200
แสดงความสัมพันธ)ที่ถูกจารึกไว จํานวน (m x n) - 1 ความสัมพันธ)
โดยแต&ละบรรทัดมีการจัดเรียงดังนี้
จํานวนเต็ม i ตามดวยช&องว&างหนึ่งช&อง
อักษรภาษาอังกฤษตัวพิมพ)ใหญ& ‘U’ หรือ ‘L’ อย&างใดอย&างหนึ่ง ตามดวยช&องว&างหนึ่งช&อง
และจํานวนเต็ม j
เมื่อ 0 ≤ i < m x n และ 0 ≤ j < m x n

ขอมูลสงออก
มีทั้งหมด m บรรทัดโดยแต&ละบรรทัดประกอบดวย จํานวนเต็มทั้งหมด n จํานวนแต&ละจํานวนถูกคั่นดวย
ช&องว&างหนึ่งช&อง ซึ่งแสดงการเรียงลําดับชิ้นส&วนเล็ก ๆ ของลายแทงตามแนวนอนโดยทั้งหมดประกอบกันเปZน
แผนที่ลายแทงขุมสมบัติรูปสี่เหลี่ยมผืนผาที่มีความยาวตามแนวตั้ง m หน&วย และความยาวตามแนวนอน n หน&วย
ตัวอยางที่ 1
ขอมูลนําเขา
32
1U5
0U3
4L2
0L1
5U2

การแข&งขันคอมพิวเตอร)โอลิมป,กระดับชาติ ครั้งที่ 10
The 10th Thailand Olympiad in Informatics

ขอมูลส&งออก
01
35
42

แผนที่ลายแทง (Map)
หนา 2/15

ตัวอยางที่ 2
ขอมูลนําเขา
15
4L3
2L0
1L2
0L4

ขอมูลส&งออก
12043

ขอกําหนด
หัวขอ
ขอมูลนําเขา
ขอมูลส&งออก
ระยะเวลาสูงสุดที่ใชในการประมวลผล
หน&วยความจําสูงที่สุดที่ใชประมวลผล
คะแนนสูงสุดของโจทย)
เงื่อนไขการรันโปรแกรม

เงื่อนไข
Standard Input (คีย)บอร)ด)
Standard Output (จอภาพ)
1 วินาทีต&อหนึ่งชุดทดสอบ
64 MB ต&อหนึ่งชุดทดสอบ
100 คะแนน
โปรแกรมจะตองคอมไพล)ผ&าน

ขอกําหนดอื่น ๆ
ผูเขาแข&งขันจะตองระบุชื่อแฟoมขอมูลและส&วนหัวของโปรแกรมใหสอดคลองกับภาษาที่ใชดังนี้
ภาษา C
/*
TASK: map.c
LANG: C
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

การแข&งขันคอมพิวเตอร)โอลิมป,กระดับชาติ ครั้งที่ 10
The 10th Thailand Olympiad in Informatics

ภาษา C++
/*
TASK: map.cpp
LANG: C++
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

แผนที่ลายแทง (Map)
หนา 3/15

ขอมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับชุดทดสอบ
1. ชุดทดสอบแต&ละชุดจะไมมีความสัมพันธ)ที่ซ้ํากัน และรับประกันว&ามีคําตอบเพียงชุดเดียวเท&านั้้น
2. ความสั ม พั น ธ) ที่ี่ กํํ า หนดใหจะสามารถนํ า แต& ล ะชิ้้ น ส& ว นเล็ ก ๆ มาสรางแผนที่่ ล ายแทงโดยเชื่่ อ มโยง
(connected) ไปยังชิ้นส&วนเล็ก ๆ อื่่นไดเสมอ ดังแผนที่ลายแทงในรูปที่ 1 (ก) โดยขอมูลนําเขาจะไมมี
ความสัมพันธ)ในลักษณะเช&น รูปที่่ 1 (ข) และ (ค)

(ก)

(ข)

(ค)

รูปที่ 1 แสดงตัวอย&างแผนที่ลายแทง
(ก) แผนที่่ลายแทงที่ถ่ ูกู สรางจากความสัมพันธ)ที่เี่ ชื่่อมโยง
(ข) และ (ค) แผนที่ลายแทงที่ถูกสรางจากความสัมพันธ)ที่ไมเชื่่อมโยง
3. ขอมูลแนะนําที่เกี่ยวของกับชุดทดสอบ มีดังนี้
สําหรับขอมูลที่ m x n
≤ 10
≤ 400
≤ 2000
≤ 40000

คะแนนสูงที่สุดที่เปZนไปได (โดยประมาณ)
30%
70%
80%
100%

สําหรับขอมูลที่ m
=1
≤2
≤ 200

คะแนนสูงที่สุดที่เปZนไปได (โดยประมาณ)
30%
50%
100%

การแข&งขันคอมพิวเตอร)โอลิมป,กระดับชาติ ครั้งที่ 10
The 10th Thailand Olympiad in Informatics

แผนที่ลายแทง (Map)
หนา 4/15

