ภาควิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์
มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์

วันที่ 22 เมษายน 2548

ข้อสอบคอมพิวเตอร์โอลิมปิ ก สอวน.
เวลาสอบ 9.00-12.00 น.
ข้อสอบมี 3 ข้อ ให้ทาทุกข้อ

ถาดอาหาร
โรงเรียนประจาแห่งหนึ่ง นักเรียนจะต้องเข้าแถวเพื่อรับถาดอาหารกลางวันตัง้ แต่เวลา 12:00 น. ของทุกวัน คุณครูจะให้
นักเรียนทุกชัน้ เข้าแถวเดียวกัน โดยมีระเบียบในการเข้าแถวอยู่ดงั นี ้
เมื่อเริ่มต้น นักเรียนคนใดมาก่อน คุณครูจะให้ยืนที่หวั แถว และนักเรียนคนที่จะมาเข้าแถวคนต่อไป คุณครูจะ
สารวจตาแหน่งของนักเรียน โดยเริ่มต้นจากหัวแถว และจะแทรกนักเรียนคนนัน้ เข้าไปในตาแหน่งต่อจากคนสุดท้าย
ของนักเรียนในชัน้ เรียนเดียวกัน แต่ถา้ ไม่มีนกั เรียนในชัน้ เดียวกันอยู่ในแถว คุณครูจะให้นกั เรียนคนนัน้ ไปต่อที่ทา้ ยแถว
การออกจากแถวเพื่อไปรับถาดอาหาร นักเรียนที่อยู่หวั แถวที่ได้ออกจากแถวก่อน และให้แสดงเลขประจาตัว
นักเรียนที่ได้รบั ถาดอาหารแล้วไม่สามารถกลับเข้ามาในแถวได้อีก
ทัง้ นีค้ ณ
ุ ครูจะทราบเลขประจาตัวและชัน้ เรียนของนักเรียนทุกคนอยู่แล้ว และนักเรียนทุกคนจะมีเลขประจาตัว
ไม่ซา้ กัน นักเรียนบางคนอาจไม่ได้ถกู เรียกมาเข้าแถว และ นักเรียนบางคนอาจจะไม่ได้ออกจากแถว
จงเขียนโปรแกรมเพื่อจัดแถวเข้ารับถาดอาหารตามระเบียบของโรงเรียนแห่งนี ้ แสดงลาดับการรับถาดอาหาร
ของนักเรียน กรณีที่ไม่มีนกั เรียนในแถวให้เขียนข้อความว่า “empty” และ ให้แสดงเลขประจาตัว นักเรียนที่ได้ออกจาก
แถว

ข้อมูลนาเข้า
บรรทัดแรกมีจานวนเต็มสองตัว Nc และ Ns แทนจานวนชัน้ เรียนและจานวนนักเรียนตามลาดับ โดยที่ 1  Nc  10
และ 1  Ns  1000 ตัวเลขทัง้ สองถูกคั่นด้วยช่องว่างหนึ่งช่อง
จากนัน้ อีก Ns บรรทัดเก็บรายละเอียดของนักเรียนแต่ละคนด้วยจานวนเต็มสองค่าคั่นด้วยช่องว่างหนึ่งช่อง คือ c และ s
ซึ่งแทน หมายเลขชัน้ เรียนและเลขประจาตัวของนักเรียนตามลาดับ โดยที่ 1  c  Nc และ 1  s  10000
การมาเข้าแถวและการนานักเรียนออกจากหัวแถวเพื่อไปรับถาดอาหาร แต่ละบรรทัดจะมีรูปแบบคาสั่ง ดังต่อไปนี ้
E id

เป็ นการนานักเรียนที่มีเลขประจาตัว id มาเข้าแถว

D

เป็ นการนานักเรียนที่อยู่ที่หวั แถวออกจากแถว

X

เป็ นการระบุว่าเป็ นคาสั่งสุดท้าย

คอมพิวเตอร์โอลิมปิ ก สอวน ครั้งที่ 1 พ.ศ. 2548

หน้าที่ 1/8

ภาควิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์
มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์

วันที่ 22 เมษายน 2548

ข้อมูลส่งออก
แต่ละบรรทัดแสดงเลขประจาตัวนักเรียนที่ถกู นาออกจากแถวเพื่อรับถาดอาหารตามลาดับ
จานวนเต็มศูนย์ ตัวอย่าง
ข้อมูลนาเข้า

ข้อมูลส่งออก

2 6
1 41
1 42
1 43
2 201
2 202
2 203
E 41
E 201
D
E 202
E 42
E 43
D
E 203
D
D
D
X

41
201
202
203
42
0

โดยบรรทัดสุดท้ายให้ใส่

ข้อกาหนด
หัวข้อ

เงื่อนไข

ชื่อแฟ้มข้อมูลนาเข้า
ชื่อแฟ้มข้อมูลส่งออก
ระยะเวลาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล ต่อชุดทดสอบหนึ่งชุด
หน่วยความจาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล ต่อชุดทดสอบหนึ่งชุด
จานวนชุดทดสอบ (แยกทดสอบทดสอบแต่ละชุด)
คะแนนสาหรับชุดทดสอบแต่ละชุด
คะแนนสูงสุดของโจทย์
เงื่อนไขการการรับโปรแกรม

queue.in

การระบุภาษา

คอมพิวเตอร์โอลิมปิ ก สอวน ครั้งที่ 1 พ.ศ. 2548

queue.out
2 วินาที
64 กิโลไบต์
10
10
100

โปรแกรมจะต้องประมวลผลข้อมูลตาม
ตัวอย่างที่ให้มาได้
จะต้องระบุภาษาที่ใช้เขียนในส่วนหัว
ของโปรแกรมตามทีโ่ จทย์กาหนด

หน้าที่ 2/8

ภาควิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์
มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์

วันที่ 22 เมษายน 2548

ข้อมูลคาสั่งเพิ่มเติม
ส่วนหัวของโปรแกรมเพื่อระบุชื่อโจทย์
ภาษา C
/*
LANG: C
TASK: PLATE
AUTHOR: YourName YourLastname
CENTER: YourCenter
*/

ภาษา C++
/*
LANG: C++
TASK: PLATE
AUTHOR: YourName YourLastname
CENTER: YourCenter
*/

คอมพิวเตอร์โอลิมปิ ก สอวน ครั้งที่ 1 พ.ศ. 2548

หน้าที่ 3/8

