ข้อสอบแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 19
ณ มหาวิทยาลัยนเรศวร
ข้อสอบข้อที่ 2 จากทั้งหมด 3 ข้อ
วันอังคารที่ 23 พฤษภาคม 2566 เวลา 08.30 - 12.30 น.
นักสำรวจ (Explorer)
จากที่ศาสตราจารย์ต๋อยได้ดำเนินแผนการขั้นต้นสำหรับการโปรโมทการท่องเที่ยวแล้ว เพื่อให้การทำงาน
เป็นไปอย่างสมบูรณ์จึ งได้ส่งผู้ช่วยวิจัย นายเคเข้าไปทำการสำรวจแหล่งท่องเที่ยวต่าง ๆ อย่างจริงจัง แต่!!! เกิด
ปัญหาขึ้นอีกครั้ง ระหว่างที่นายเคเดินทางเพื่อสำรวจแหล่งท่องเที่ยวใหม่ ๆ นายเคไปติดอยู่ในเขาวงกต ทั้งนี้โชคดี
ที่นายเคมีมรดกที่เป็นลายแทงข้อมูลของเขาวงกตดังกล่าว โดยมรดกนั้นได้ตกทอดกันมาจากรุ่นสู่รุ่นถึง 19 รุ่น ทำ
ให้ทราบว่าเขาวงกตแห่งนี้ประกอบด้วยห้องย่อยทั้งหมด 𝑁 ห้อง แต่ละห้องมีหมายเลขกำกับอยู่ตั้งแต่หมายเลข 1
ถึง 𝑁 โดยไม่ซ้ำกัน มีทางเชื่อมระหว่างห้องต่าง ๆ อยู่ทั้งหมด 𝑁 − 1 ทางเชื่อมเพื่อให้เดินทางข้ามไปมาระหว่าง
ห้องได้ และเป็นทางเชื่อมที่ทำให้สามารถเดินทางจากห้องใดห้องหนึ่งไปยังห้องอื่น ๆ ได้เสมอ
เนื่องจากมรดกที่ได้เป็นข้อมูลเก่าและบันทึกโดยใช้รูปแบบโบราณ เพื่อป้องกันความผิดพลาดนายเคจึงได้
ทำการสำรวจเขาวงกตนี้ใหม่อีกครั้งเพื่อจะปรับปรุงข้อมูลให้เป็นปัจจุบัน ทั้งนี้หากทางเข้าของเขาวงกตอยู่ที่ห้อง
หมายเลข 𝒙 นายเคจะใช้ขั้นตอนวิธีสำรวจที่เรียนรู้มาตั้งแต่ค่าย 1 ถึง ค่าย 2 ซึง่ มีขั้นตอน ดังนี้
1. นายเคจะมี “รายการผลการสำรวจ” อยู่ตอนเริ่มต้น รายการนี้จะเป็นรายการว่าง และเมื่อนายเคเข้า
ไปในห้องของเขาวงกตใด ๆ ก็ตาม นายเคจะบันทึกตัวเลขของห้องนั้น “ต่อท้าย” ลงไปในรายการ
ดังกล่าว โดยจะมีการบันทึกก็ต่อเมื่อห้องดังกล่าวไม่เคยอยู่ในรายการนั้นมาก่อน นายเคเริ่มต้นการ
สำรวจโดยเดินเข้าไปในห้องหมายเลข 𝑥 และทำการจดหมายเลข 𝑥 ลงใน “รายการ”
2. เมื่อนายเคอยู่ในห้องใด ๆ ก็ตาม นายเคจะเลือกทางเชื่อมที่จะเดินออกจากห้องนั้น ตามวิธีการดังนี้
2.1. หากมีทางเชื่อมที่เชื่อมไปยังห้องที่ไม่เคยไป นายเคจะเลือกทางเชื่อมดังกล่าวแล้วเดินเข้าไปใน
ห้องที่ไม่เคยไปนั้น (พร้อม ๆ กับบันทึกหมายเลขห้องที่ไม่เคยไปนั้นตามหลักการในข้อ 1 ด้วย)
และหากมีหลายทางเชื่อมที่เชื่อมไปยังห้องที่ไม่เคยไป นายเคสามารถเลือกทางเชื่อมใดก็ได้
1

2.2. แต่ถ้าหากทุกทางเชื่อมในห้องนั้นเชื่อมกับห้องที่ นายเคเคยไปมาแล้วทั้งหมด นายเคจะดูว่าห้อง
ปัจจุบันคือห้องหมายเลข 𝑥 หรือไม่ ถ้าไม่ใช่ นายเคจะเลือกเดินเข้าทางเชื่อมที่เชื่อมไปยังห้อง
ที่ปรากฏใน “รายการ” ของนายเคที่อยู่ใกล้ด้านบนสุดของ “รายการ” มากที่สุด แล้วเข้าไปใน
ห้องดังกล่าว แต่ถ้าหากห้องปัจจุบันคือห้องหมายเลข 𝑥 นายเคจะทราบว่าเขาสำรวจครบทุก
ห้องแล้วจึงหยุดทำการสำรวจซึ่งทำให้เขาสามารถออกจากเขาวงกตได้
3. เมื่อออกจากเขาวงกต นายเคจะส่ง “รายการ” นี้เป็นผลการสำรวจของนายเคให้กับศาสตราจารย์
ต๋อย
ตัวอย่างเช่น ถ้าเขาวงกตประกอบด้วยห้องสามห้อง โดยมีทางเชื่อมห้องหมายเลข 1 กับห้องหมายเลข 2
และเชื่อมห้องหมายเลข 2 กับหมายเลข 3 ดังรูปที่ 1

รูปที่ 1 เขาวงกตที่มีทางเชื่อมห้องหมายเลข 1 กับห้องหมายเลข 2 และทางเชื่อมห้องหมายเลข 2 กับหมายเลข 3
ในกรณีที่ทางเข้า 𝑥 คือ ห้องหมายเลข 1 นายเคจะมีการเดินและบันทึกรายการ ดังนี้
เริ่มต้นเดินเข้าห้องหมายเลข 1 และ “รายการ” ของนายเค คือ [1] หรือแสดงในรูปแบบตาราง ดังนี้
1

จากห้องหมายเลข 1 มีทางเชื่อมหนึ่งทางไปยังห้องหมายเลข 2 ซึ่งเป็นห้องที่นายเคยังไม่เคยเดินเข้าไป
นายเคจึงเข้าไปในห้องหมายเลข 2 และ “รายการ” ของนายเค คือ [1 2] หรือแสดงในรูปแบบตาราง ดังนี้
1
2

จากห้องหมายเลข 2 มีทางเชื่อมสองทางไปยังห้องหมายเลข 1 และ 3 ซึ่งนายเคจะเลือกห้องหมายเลข 3
เพราะเป็นห้องที่ยังไม่เคยเดินเข้าไป และ “รายการ” ของนายเค คือ [1 2 3] หรือแสดงในรูปแบบตาราง ดังนี้
1
2
3

จากห้องหมายเลข 3 มีทางเชื่อมหนึ่งทางไปยังห้องหมายเลข 2 ซึง่ นายเคเคยเข้าไปแล้ว จึงต้องไปห้อง
หมายเลข 2 เพราะเป็นห้องที่ปรากฏใน “รายการ” ของนายเคที่อยู่ใกล้ด้านบนสุดของ “รายการ” มากที่สุด และ
“รายการ” ของนายเค จะเป็นเหมือนเดิม คือ [1 2 3]
2

จากห้องหมายเลข 2 มีทางเชื่อมสองทางไปยังห้องหมายเลข 1 และ 3 นายเคต้องไปห้องหมายเลข 1
เพราะเป็นห้องทีป่ รากฏใน “รายการ” ของนายเคที่อยู่ใกล้ด้านบนสุดของ “รายการ” มากที่สุด
ขณะนี้นายเคอยู่ในห้องหมายเลข 𝑥 = 1 นายเคจึงหยุดทำการสำรวจพร้อมกับออกจากเขาวงกตทันที จะ
เห็นได้ว่ากรณีทางเข้า 𝑥 เป็นห้องหมายเลข 1 จะมี “รายการ” ที่เป็นไปได้ เพียงแบบเดียวเท่านั้น คือ [1 2 3]
ให้สังเกตว่าหากคนสองคนเข้าสำรวจเขาวงกตแห่งเดียวกัน คนสองคนนั้นอาจจะได้ “รายการ” ที่ไม่
เหมือนกันก็เป็นได้ ตัวอย่างเช่น ในกรณีดังรูปที่ 1 ถ้าหากทางเข้า 𝑥 เป็นห้องหมายเลข 2 จะมี “รายการ” ที่
เป็นไปได้อยู่ 2 แบบ คือ [2 1 3] และ [2 3 1]
อย่างไรก็ตามเราไม่ทราบถึงโครงสร้างของเขาวงกตนี้ เรามีเพียง “รายการ” ผลการสำรวจของนักสำรวจ
ในอดีตกาลที่เคยสำรวจเขาวงกตนี้ไว้ แล้วตกทอดกันมาและนักสำรวจในอดีตก็ใช้วิธีการบันทึกที่แตกต่างจาก
ปัจจุบัน สำหรับรูปแบบการบันทึกจะแตกต่างกัน ในขั้นตอนที่ 1 โดย เมื่อนักสำรวจในอดีตเดินเข้าไปในห้องใดก็
ตาม นักสำรวจจะบันทึกหมายเลขของห้องนั้นต่อท้ายรายการเสมอ ไม่ว่าจะเคยหรือยังไม่เคยไปห้องนั้นมาก่อน
โดยที่ยังคงเป็นการสำรวจเฉพาะห้องที่ยังไม่เคยไปเท่านั้น (ทั้งนี้สำหรับวิธีการสำรวจในขั้นตอน 2 และ 3 ทั้งนัก
สำรวจในอดีตและปัจจุบันใช้วิธีการบันทึกแบบเดียวกัน) ตัวอย่างเช่น หากสำรวจเขาวงกตข้างต้นที่ได้แสดงดังรูปที่
1 โดยมีทางเข้า 𝑥 เป็นห้องหมายเลข 2 นักสำรวจในอดีตกาลอาจจะบันทึกไว้เป็น [2 1 2 3 2] หรือ [2 3 2 1 2]
ก็เป็นได้
งานของคุณ (Your Task)
จงเขียนโปรแกรมที่มีประสิทธิภาพเพื่อหาจำนวนรูปแบบของรายการผลการสำรวจที่เป็นไปได้ทั้งหมดตาม
ขั้นตอนวิธีสำรวจของนายเค (วิธีปัจจุบัน) โดยให้ตอบเป็นเศษของการหารจำนวนดังกล่าวด้วย 1,000,000,007
ข้อมูลนำเข้า (Input)
มีจำนวน 2 บรรทัด ดังนี้
บรรทัดที่ 1

จำนวนเต็มหนึ่งตัวคือ 𝑁 แทนจำนวนห้องย่อย โดยที่ 1 ≤ 𝑁 ≤ 500,000

บรรทัดที่ 2

จำนวนเต็ม 2𝑁 − 1 ตัว แต่ละจำนวนคั่นด้วยช่องว่าง
ซึ่งคือรายการผลการสำรวจของนักสำรวจในอดีต
ให้สังเกตว่าตัวเลขตัวแรกในรายการคือหมายเลขของห้องที่เป็นทางเข้า ซึ่งจะตรงกับตัวเลข
สุดท้ายในรายการด้วยเช่นกัน

3

ข้อมูลส่งออก (Output)
มีจำนวน 1 บรรทัด
บรรทัดที่ 1

ตัว เลขจำนวน 1 ตัว คือ จำนวนรูปแบบของรายการผลการสำรวจที่เป็นไปได้ทั้งหมดตาม
ขั้นตอนวิธีสำรวจของนายเค (วิธีปัจจุบัน) โดยให้ตอบเป็นเศษของการหารจำนวนดังกล่าวด้วย
1,000,000,007

ตัวอย่างที่ 1
ข้อมูลนำเข้า
4
1213141

ข้อมูลส่งออก

หมายเหตุ
ข้อมูลส่งออกมี 6 รูปแบบ ได้แก่
1234
1243
1324
1342
1423
1432

6

ตัวอย่างที่ 2
ข้อมูลนำเข้า
5
124252131

ข้อมูลส่งออก
4

หมายเหตุ
ข้อมูลส่งออกมี 4 รูปแบบ ได้แก่
12453
12543
13245
13254

ข้อกำหนด
หัวข้อ
ข้อมูลนำเข้า
ข้อมูลส่งออก
ระยะเวลาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
หน่วยความจำสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
คะแนนสูงสุดของโจทย์
เงื่อนไขการรันโปรแกรม

เงื่อนไข
Standard Input (คียบ์ อร์ด)
Standard Output (จอภาพ)
1 วินาที
1024 MB
100 คะแนน
โปรแกรมจะต้องคอมไพล์ผ่าน
4

ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับชุดทดสอบ
ข้อมูลแนะนำที่เกี่ยวข้องกับชุดทดสอบ มีดังนี้
นิยาม “ระยะห่างจากห้องทางเข้า 𝒙” คือ จำนวนทางเชื่อมที่น้อยที่สุดทีเ่ ราต้องเดินผ่านจากห้องทางเข้า
𝑥 ไปยังห้องนั้น ตัวอย่างเช่น ห้องทางเข้า (ห้องหมายเลข 𝑥) จะมีระยะห่างจากห้องทางเข้า 𝑥 เป็น 0
ส่วนห้องที่มีทางเชื่อมต่อกับห้องหมายเลข 𝑥 จะมีระยะห่างจากห้องทางเข้า 𝑥 เป็น 1 เป็นต้น
กลุม่
ชุดทดสอบที่

คะแนนสูงสุดของ
กลุ่มชุดทดสอบนี้

เงื่อนไข

1

3

ทุก ๆ ห้องในเขาวงกตมีระยะห่างจากห้องทางเข้า 𝑥 ไม่เกิน 1
และ 𝑁 ≤ 100

2

11

𝑁 = 4 และ 𝑥 = 1

3

10

เขาวงกตมีลักษณะดังนี้
- ห้องหมายเลข 𝑥 มีทางเชื่อม 𝑑 ทางเชื่อม
- ห้องอื่น ๆ ที่ไม่ใช่ห้องหมายเลข 𝑥 จะมีทางเชื่อม 𝑑 + 1
ทางเชื่อมหรือ 1 ทางเชื่อมเท่านั้น
- ห้องทุกห้องที่มีทางเชื่อม 1 ทางเชื่อม มีระยะห่างจากห้อง
ทางเข้า 𝑥 เท่ากันหมด

4

9

ทุก ๆ ห้องในเขาวงกตมีระยะห่างจากห้องทางเข้า 𝑥 ไม่เกิน 2
และ 𝑁 ≤ 100

5

11

ทุก ๆ ห้องในเขาวงกตมีทางเชื่อมไม่เกิน 3 ทางเชื่อม
และ 𝑁 ≤ 1000

6

16

ทุก ๆ ห้องในเขาวงกตมีทางเชื่อมไม่เกิน 3 ทางเชื่อม

7

40

ไม่มีข้อจำกัดอื่นใด

คำแนะนำในการเขียนโปรแกรม
หากผู้เข้าแข่งขันใช้คำสั่ง cin/cout แนะนำให้เพิ่มคำสั่ง 2 บรรทัด ดังนี้
std::ios_base::sync_with_stdio(false);
std::cin.tie(NULL);

5

