การแข่งข ันคอมพิวเตอร์โอลิมปิ ก สอวน. ครงที
ั้ ่ 3
The POSN Olympiad in Informatics: 2007
ว ันสอบ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2550
1. ผ้ าม่ าน (Filter)
หอประชุมแห่งหนึ่งมีหน้าต่างขนาดใหญ่รูปสี่ เหลี่ยมผืนผ้า ขนาดกว้าง W เมตร สูง H เมตร เนื่องจากฤดู
นี้ เป็ นฤดูร้อน นักศึกษาจึงพยายามลดความร้อ นโดยการซื้ อผ้าม่านกรองแสงมา n ผืนและนามาแขวนที่
ตาแหน่งต่าง ๆ ในแนวดิ่งเพื่อบังแดด ผ้าม่านที่ซ้ือมามีความกว้างแตกต่างกัน แต่ทุกผืนมีความสูงมากกว่า
ความสูงของหน้าต่าง (สูงกว่า H เมตร) ผ้าม่านแต่ละผืนมีความสามารถในการตัดแสงแดดได้ 50% และ
หากผ้าม่านซ้อนกัน มากกว่าหรื อเท่ากับ สองชั้นสามารถบังแดดได้ 100% ผ้าม่านสามารถแขวนซ้อนกัน
บางส่วนหรื อทั้งหมดก็ได้ และสามารถแขวนซ้อนกันได้มากกว่าหนึ่งผืน
ตัวอย่างของการแขวนผ้าม่านและการบังแดดแสดงดังรู ปด้านล่าง ที่มีหน้าต่างกว้าง 7 เมตร สู ง 3
เมตร และมีผา้ ม่าน 3 ผืน โดยมีสองผืนซ้อนทับกันอยู่
3

7

คำสั่ง
จงเขียนโปรแกรมเพื่อ รับ ข้อ มูล ขนาดของหน้าต่างและการแขวนผ้าม่ าน จากนั้น คานวณหาพื้ น ที่ ของ
หน้าต่างที่ไม่โดนม่านบัง (แสงผ่านได้ 100%) และพื้นที่ที่แสงสามารถส่องผ่านได้ 50% มีหน่วยเป็ นตาราง
เมตร

ข้อมูลนำเข้ำ
บรรทัดแรกมีจานวนเต็มสามจานวน W H และ n (1≤W≤3000, 1≤H≤10, 1≤ n≤100) ต่อจากนั้น n
บรรทัดจะเป็ นข้อมูลผ้าม่านผืนที่ 1 ถึงผืนที่ n โดยแต่ละบรรทัดจะประกอบด้วย จานวนเต็มสองจานวน
x และ a (0≤ x ≤ W , 1≤ a ≤1000) โดย x แทนตาแหน่ ง นับจากขอบหน้าต่างด้านซ้ายที่เริ่ ม แขวน
ผ้าม่าน และ a แทนความกว้างของผ้าม่าน มีหน่วยเป็ นเมตร ผ้าม่านจะบังแดดจากหน้าต่างเริ่ มจากขอบ
ด้านซ้าย x เมตรถึง x + a เมตร
ข้อมูลส่ งออก
มีบรรทัดเดียว ประกอบด้วยจานวนเต็มสองค่า ตัวแรกเป็ นพื้นที่ของหน้าต่างที่แสงส่ องผ่านได้โดยไม่โดน
ม่านบัง (แสงผ่านได้ 100%) ตัวที่สองเป็ นพื้นที่ของหน้าต่างที่แสงส่องผ่านได้ 50%

ต ัวอย่าง ๑

ข้อมูลนำเข้ำ

ข้อมูลส่งออก

7 3 3
1 2
5 3
2 2

6 12

ต ัวอย่าง ๒

ข้อมูลนำเข้ำ

ข้อมูลส่งออก

7 3 2
0 3
2 4

3 15

ข้อจาก ัดของโจทย์

ข้อจำกัดของโจทย์
ชื่อโจทย์
ชื่อแฟ้มข้อมูลนำเข้ำ
ชื่อแฟ้มข้อมูลส่งออก
ข้อจำกัดของกำรใช้เวลำประมวลผลไม่เกิน
กำรใช้หน่วยควำมจำในแต่ละชุดทดสอบไม่เกิน
จำนวนชุดทดสอบ

เงื่อนไข
filter
Standard input(แป้นพิมพ์)
Standard output (จอภำพ)
2 วินำที
64K
10

คะแนนสูงสุดของชุดทดสอบ
คะแนนเต็ม
เงื่อนไขกำรตรวจ

10
100

โปรแกรมสำมำรถประมวลผลข้อมูลตัวอย่ำงที่ 1 ได้

่ นห ัวของโปรแกรม
ข้อกาหนดสว
/*
TASK:
filter
LANG:
C
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter-ID
*/

