ข้อสอบแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 12
ณ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ วิทยาเขตหาดใหญ่
ข้อสอบข้อที่ 3 จากทั้งหมด 3 ข้อ
วันที่ 9 มิถุนายน 2559 เวลา 9.00-12.00 น.
กาจัดจุดอ่อน
ในการพัฒนาประเทศให้ก้าวสู่ยุค Thailand 4.0 นโยบายของรัฐบาลคือการพัฒนาเมืองที่มีศักยภาพให้เป็น
สมาร์ทซิตี้ (Smart City) แต่เนื่องด้วยปริมาณข้อมูลที่จะเกิดจากระบบและประชาชนในสมาร์ทซิตี้อาจมีปริมาณ
มหาศาล เช่น ข้อมูลจากโซเชียลเน็ตเวิร์ค และข้อมูลจากเซ็นเซอร์ต่าง ๆ เพื่อเป็นการสนับสนุนการพัฒนาดังกล่าว
จึงต้องมีการสร้างแหล่งสารองข้อมูลขนาดใหญ่ (Big Data) ไว้ยังจุดยุทธศาสตร์ต่าง ๆ ทั่วประเทศ
กาหนดให้มีแหล่งสารองข้อมูล ทั้งหมด จุดในระบบสนับสนุนสมาร์ทซิตี้ดังกล่าว แต่ละแหล่งสารอง
ข้อมูลมีหมายเลขกากับตั้งแต่ 1 ถึง หนึ่งในแหล่งสารองข้อมูลเหล่านี้จะถูกเลือกเป็นแหล่งสารองข้อมูลหลัก ซึ่ง
จะเป็นจุดเริ่มต้นการกระจายการอัพเดต (Update) ข้อมูลไปยังแหล่งสารองข้อมูลอื่น ๆ ที่อยู่ติดกันทางลิงค์
เครือข่าย (Network Link) และแหล่งสารองข้อมูลเหล่านั้นก็จะกระจายการอัพเดตข้อมูลต่อไปยังแหล่งสารอง
ข้อมูลอื่น ๆ ที่อยู่ติดกันไปเป็นทอด ๆ ทั้งนี้ระบบถูกออกแบบให้ มีจานวนลิงค์เครือข่ายเท่ากับจานวนแหล่งสารอง
ข้อมูล และการอัพเดตข้อมูลจากแหล่งสารองข้อมูลหลักสามารถส่งไปถึงทุกแหล่งสารองข้อมูลอื่น ๆ ได้ นอกจากนี้
ไม่มลี ิงค์เครือข่ายระหว่างคู่ของแหล่งสารองข้อมูลคู่เดียวกันมากกว่า 1 ลิงค์
แหล่งสารองข้อมูล ใด ๆ ยกเว้นแหล่งสารองข้อมูลหลักมีโอกาสชารุด และอาจสุ่มเสี่ยงต่อความเสียหาย
ของระบบ รัฐบาลจึงว่าจ้างไวท์แฮทแฮคเกอร์ (White Hat Hacker) มาตรวจสอบหาจุดอ่อนของระบบเพื่อ
ยกระดับความปลอดภัย นิยามให้ “แหล่งสารองข้อมูล สุ่มเสี่ยง” คือ แหล่งสารองข้อมูล ซึ่งเมื่อชารุดแล้วจะทาให้
แหล่งสารองข้อมูลหลักกระจายการอัพเดตไปยังแหล่งสารองข้อมูลอื่น ๆ ได้น้อยจุดที่สุด โดยแหล่งสารองข้อมูลสุ่ม
เสี่ยงอาจมีหลายจุด จากการตรวจสอบพบว่า “จุดอ่อนของระบบ” คือแหล่งสารองข้อมูล สุ่มเสี่ยงซึ่งมีหมายเลข
กากับทีม่ ีค่าน้อยทีส่ ดุ
การแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 12
The 12th Thailand Olympiad in Informatics

1/5

รูปข้างบนแสดงตัวอย่างโครงสร้างลิงค์เครือข่ายไปยังแหล่งสารองข้อมูลจานวน 12 จุด หากกาหนดให้แหล่ง
สารองข้อมูลหลักอยู่ที่แหล่งสารองข้อมูลหมายเลข 1 แล้วไวท์แฮทแฮคเกอร์พบว่าแหล่งสารองข้อมูล สุ่มเสี่ยงที่มี
โอกาสเป็นจุดอ่อน ได้แก่ แหล่งสารองข้อมูลหมายเลข 2 และ 6 ทั้งนี้จะถือว่าแหล่งข้อมูลสารองหมายเลข 2 เป็น
จุดอ่อนของระบบเนื่องจากเป็นแหล่งข้อมูลสุ่มเสี่ยงซึ่งมีหมายเลขกากับที่มีค่าน้อยที่สุด และมีจานวนแหล่งสารอง
ข้อมูลซึ่งจะไม่ได้รับการอัพเดตข้อมูล 2 จุด ในกรณีที่จุดอ่อนชารุด
งานของคุณ
จงเขียนโปรแกรมที่มีป ระสิ ทธิภ าพเพื่อหาจุดอ่อนของระบบ และจานวนแหล่งสารองข้อมูล ซึ่งจะไม่ได้รับการ
อัพเดตข้อมูล ในกรณีที่แหล่งสารองข้อมูลที่เป็นจุดอ่อนชารุด
ข้อมูลนาเข้า
มีจานวน
บรรทัดที่ 1

บรรทัดที่ 2 ถึง

บรรทัด ดังนี้
จานวนเต็มบวกสองจานวน คั่นแต่ละจานวนด้วยช่องว่างหนึ่งช่อง
จานวนแรก คือ ระบุจานวนแหล่งสารองข้อมูลทั้งหมด และ
จานวนที่สอง คือ ระบุหมายเลขกากับของแหล่งสารองข้อมูลหลัก
กาหนดให้
และ
แต่ละบรรทัด มีจานวนเต็มบวกสองจานวน คั่นแต่ละจานวนด้วยช่องว่างหนึ่งช่อง
ได้แก่ และ ระบุหมายเลขกากับแหล่งสารองข้อมูลสองจุดที่มลี ิงค์เครือข่าย
เชื่อมติดกัน โดยที่
กาหนดให้
และ
การแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 12
The 12th Thailand Olympiad in Informatics

2/5

ข้อมูลส่งออก
มีจานวน 2 บรรทัด คือ
บรรทัดที่ 1
บรรทัดที่ 2

จานวนเต็มหนึ่งจานวน ระบุหมายเลขกากับแหล่งสารองข้อมูลที่เป็นจุดอ่อน
จานวนเต็มหนึ่งจานวน ระบุจานวนแหล่งสารองข้อมูลซึ่งจะไม่ได้รับการอัพเดต
ข้อมูลในกรณีที่แหล่งสารองข้อมูลที่เป็นจุดอ่อนชารุด (ไม่รวมแหล่งสารองข้อมูลที่
ชารุด)

ตัวอย่างที่ 1
ข้อมูลนาเข้า

ข้อมูลส่งออก

12 1
1 2
1 6
1 7
1 12
6 8
6 9
2 3
2 10
10 11
3 4
4 5
5 12

2
2

ตัวอย่างที่ 2
ข้อมูลนาเข้า

ข้อมูลส่งออก

12 12
1 2
1 6
1 7
1 12
6 8
6 9
2 3
2 10
10 11
3 4
4 5
5 12

1
4

การแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 12
The 12th Thailand Olympiad in Informatics

3/5

ตัวอย่างที่ 3
ข้อมูลนาเข้า

ข้อมูลส่งออก

4 1
3 2
1 2
1 4
3 4

2
0

ข้อกาหนด
หัวข้อ
ข้อมูลนาเข้า
ข้อมูลส่งออก
ระยะเวลาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
หน่วยความจาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
คะแนนสูงสุดของโจทย์
เงื่อนไขการรันโปรแกรม

เงื่อนไข
Standard Input (คีย์บอร์ด)
Standard Output (จอภาพ)
1 วินาที
80 MB
100 คะแนน
โปรแกรมจะต้องคอมไพล์ผ่าน

ข้อกาหนดอื่น ๆ
ผู้เข้าแข่งขันต้องระบุชื่อแฟ้มข้อมูลและส่วนหัวของโปรแกรมให้สอดคล้องกับภาษาและคอมไพเลอร์ที่ใช้ ดังนี้
ภาษา C

ภาษา C++

/*
TASK: weakpoint.c
LANG: C
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

/*
TASK: weakpoint.cpp
LANG: C++
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

การแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 12
The 12th Thailand Olympiad in Informatics

4/5

ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับชุดทดสอบ
1. ข้อมูลแนะนาที่เกี่ยวข้องกับชุดทดสอบ มีดังนี้
ระดับข้อมูล
ทดสอบ
1
2
3

สาหรับข้อมูลขนาด

คะแนนสูงสุดที่เป็นไปได้
โดยประมาณ
24%
48%
100%

เงื่อนไข
ชุดทดสอบทั้งหมดเป็นอิสระ
ต่อกัน

2. ควรใช้คาสั่ง scanf ในการรับข้อมูลนาเข้า

การแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 12
The 12th Thailand Olympiad in Informatics

5/5

