ข้อสอบแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 12
ณ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ วิทยาเขตหาดใหญ่
ข้อสอบข้อที่ 3 จากทั้งหมด 3 ข้อ
วันที่ 8 มิถุนายน 2559 เวลา 9.00-12.00 น.
กระเช้าไฟฟ้า
พาเพลินนาเที่ยวเป็นบริษัทให้บริการกระเช้าไฟฟ้า (Cable Car) ขนส่งนักท่องเที่ยวระหว่างกลุ่มยอดเขาบนเขา
คอหงส์ ใกล้ ม.อ.หาดใหญ่ ผนังและพื้นของกระเช้าไฟฟ้าจะเป็นกระจกล้อมรอบทั้งหมดเพื่อให้นักท่องเที่ยวได้
สัมผัสธรรมชาติและชมทิวทัศน์ข้างล่าง กระเช้าไฟฟ้านั้นจะมีจานวนคนสูงสุดที่เข้าไปในกระเช้าแต่ละคันได้
เขาคอหงส์ประกอบด้วยยอดเขา

ยอด แต่ละยอดกากับด้วยหมายเลข 1 ถึง

ซึ่งเชื่อมกันด้วยสายเคเบิล

สาหรับรถกระเช้าของพาเพลินนาเที่ยว รูป ในหน้าถัดไปแสดงยอดเขาและเส้นทางการให้บริการขนส่งผู้โดยสาร
ระหว่างยอดเขา เส้นเชื่อมระหว่างยอดเขาแสดงสายเคเบิลระหว่างยอดเขา และตัวเลขที่ปรากฏบนเส้นแสดง
ข้อจากัดจานวนผู้โดยสารสูงสุดที่กระเช้าไฟฟ้าแต่ละคันจะสามารถบรรทุกผู้โดยสารไปได้ พาเพลินนาเที่ยวได้สร้าง
สายเคเบิลให้บริการรถกระเช้าไฟฟ้าตามข้อกาหนดดังนี้
- เราสามารถเดินทางจากยอดเขาหนึ่ง ไปยังอีกยอดเขาหนึ่งได้เสมอผ่านเส้นทางการขึ้นกระเช้าไฟฟ้าเหล่านี้
- จากยอดเขาหมายเลข ไปยังยอดเขาหมายเลข จะมีสายเคเบิลได้ไม่เกิน 1 เส้นเสมอ

การแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 12
The 12th Thailand Olympiad in Informatics

1/5

- ถ้ามีสายเคเบิลจากยอดเขาหมายเลข ไปยังยอดเขาหมายเลข จะสามารถโดยสารทั้งไปและกลับ นั่นก็
คือ สามารถโดยสารจากยอดเขาหมายเลข ไปยังยอดเขาหมายเลข และ โดยสารจากยอดเขาหมายเลข
ไปยังยอดเขาหมายเลข ได้
- ข้อจากัดเกี่ยวกับจานวนผู้โดยสารมากที่สุดที่จะสามารถบรรทุกในกระเช้าไฟฟ้าสาหรับแต่ละสายเคเบิล
อาจมีค่าไม่เหมือนกัน
- ให้ถือว่าแต่ละสายเคเบิลนั้นมีกระเช้าไฟฟ้าให้บริการเป็นจานวนไม่จากัด

เมื่อ คณะนั กท่ องเที่ ย วมาติด ต่อ ขอใช้ บริ การกระเช้ าไฟฟ้ าโดยสารจากยอดเขาต้น ทางไปยั งยอดเขา
ปลายทางที่ต้องการ พาเพลินนาเที่ยวจะต้องใช้ข้อมูลเหล่านี้ในการแบ่งคณะนักท่องเที่ยวทั้งหมดออกเป็นกลุ่มย่อย
และจัดสรรมัคคุเทศก์ 1 คนต่อ 1 กลุ่มย่อยเพื่อ บริการคณะนักท่องเที่ยว นักท่องเที่ยวนั้นจะต้องเดินทางไปพร้อม
กับมัคคุเทศก์คนที่พาเพลินนาเที่ยวกาหนดให้เท่านั้นตั้งแต่ยอดเขาต้นทางไปถึงยอดเขาปลายทาง นักท่องเที่ยวไม่
สามารถเดินทางไปมาโดยปราศจากมัคคุเทศก์ ได้ และไม่สามารถเปลี่ยนกลุ่มย่อยได้ เพื่อความปลอดภัย และ
ป้องกันไม่ให้เกิดความสับสนวุ่นวาย ดังนั้นในการเดินทางด้วยกระเช้าไฟฟ้าแต่ละครั้งนั้น จะถือว่ามัคคุ เทศก์เป็น
ผู้โดยสารและต้องมีที่นั่งให้มัคคุเทศก์ด้วยเสมอ
พาเพลินนาเที่ยวต้องการใช้จานวนมัคคุเทศก์น้อยที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้แต่ยังเป็นไปตามข้อกาหนดที่ได้
กล่าวมา
การแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 12
The 12th Thailand Olympiad in Informatics

2/5

จากตัว อย่างในรูป ข้างต้น จะเห็ นว่าการเดินทางจากยอดเขาหนึ่งไปยังอีกยอดเขาหนึ่งอาจมีได้ห ลาย
เส้นทาง ตัวอย่างเช่น ถ้าคณะนักท่องเที่ยวจานวน 99 คน ต้องการเดินทางจากยอดเขาหมายเลข 1 ไปยังยอดเขา
หมายเลข 7 หากพาเพลินนาเที่ยวจัดการเดินทางโดยเลือกใช้เส้นทางที่ผ่านยอดเขาหมายเลข 1-4-7 ตามลาดับ
พิจารณาได้ว่า จากยอดเขาหมายเลข 1 ไปยังยอดเขาหมายเลข 4 สามารถขนส่ งผู้โดยสารได้ไม่เกิน 10 คน และ
จากยอดเขาหมายเลข 4 ไปยังยอดเขาหมายเลข 7 สามารถขนส่งผู้โดยสารได้ไม่เกิน 35 คน ดังนั้นในแต่ละรอบ
ของการใช้เส้นทาง 1-4-7 จะขนส่งนักท่องเที่ยวได้ 9 คน พาเพลินนาเที่ยวจะต้องแบ่งนักท่องเที่ยวออกเป็น 11
กลุ่มย่อยและใช้มัคคุเทศก์นาเที่ยวรวม 11 คน
แต่ถ้าพาเพลินนาเที่ยวจัดการเดินทางโดยเลือกใช้เส้นทางที่ผ่านยอดเขาหมายเลข 1-2-4-7 ตามลาดับ
พาเพลินนาเที่ยวสามารถแบ่งนักท่องเที่ยวออกเป็น 5 กลุ่มย่อยและใช้มัคคุเทศก์นาเที่ยว 5 คน ซึ่งเป็นวิธีที่ใช้
จานวนมัคคุเทศก์น้อยที่สุดในการเดินทางจากยอดเขาหมายเลข 1 ไปยังยอดเขาหมายเลข 7
งานของคุณ
จงเขี ย นโปรแกรมที่ มี ป ระสิ ท ธิ ภ าพเพื่ อ หาจ านวนมั ค คุ เ ทศก์ ที่ น้ อ ยที่ สุ ด ซึ่ ง พาเพลิ น น าเที่ ย วให้ บ ริ ก ารคณะ
นักท่องเที่ยวตามเงื่อนไขที่กาหนดในโจทย์
ข้อมูลนาเข้า
มีจานวน
บรรทัดที่ 1

บรรทัดที่ 2 ถึง

บรรทัดที่

บรรทัด ดังนี้
มีจานวนเต็มบวกสองจานวน คั่นแต่ละจานวนด้วยช่องว่างหนึ่งช่อง
จานวนแรก คือ ระบุจานวนยอดเขา และ
จานวนที่สอง คือ ระบุจานวนสายเคเบิลสาหรับให้บริการกระเช้าไฟฟ้า
กาหนดให้
และ
แต่ละบรรทัด มีจานวนเต็มบวกสามจานวน คั่นแต่ละจานวนด้วยช่องว่างหนึ่งช่อง
สองจานวนแรก คือ และ โดยที่
ระบุหมายเลขของยอดเขาสองลูกที่
มีสายเคเบิลสาหรับกระเช้าไฟฟ้าอยู่ จานวนที่สาม คือ ระบุจานวนคนมากที่สุด
ที่กระเช้าไฟฟ้าระหว่างยอดเขา และ สามารถขนส่งผู้โดยสารได้
กาหนดให้
,
,
และ
มีจานวนเต็มบวกสามจานวน คั่นแต่ละจานวนด้วยช่องว่างหนึ่งช่อง
จานวนแรก คือ ระบุหมายเลขยอดเขาต้นทาง
จานวนที่สอง คือ ระบุหมายเลขยอดเขาปลายทาง
จานวนที่สาม คือ ระบุจานวนคนในคณะนักท่องเที่ยว
กาหนดให้
,
และ
การแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 12
The 12th Thailand Olympiad in Informatics

3/5

ข้อมูลส่งออก
มีจานวน 1 บรรทัด คือ
บรรทัดที่ 1

จานวนเต็มหนึ่งจานวน แสดงจานวนมัคคุเทศก์น้อยที่สุดที่พาเพลินนาเที่ยวต้องใช้
ในการขนนักท่องเที่ยวทั้งหมดจากยอดเขาต้นทางไปยังยอดเขาปลายทาง

ตัวอย่างที่ 1
ข้อมูลนาเข้า

ข้อมูลส่งออก

7 10
1 2 30
1 3 15
1 4 10
2 4 25
2 5 60
3 4 40
4 7 35
3 6 20
5 7 20
7 6 30
1 7 99

5

ตัวอย่างที่ 2
ข้อมูลนาเข้า

ข้อมูลส่งออก

7 10
1 2 30
1 3 15
1 4 10
2 4 25
2 5 60
3 4 40
4 7 35
3 6 20
5 7 20
7 6 30
1 4 8

1

การแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 12
The 12th Thailand Olympiad in Informatics

4/5

ข้อกาหนด
หัวข้อ
ข้อมูลนาเข้า
ข้อมูลส่งออก
ระยะเวลาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
หน่วยความจาสูงสุดที่ใช้ในการประมวลผล
คะแนนสูงสุดของโจทย์
เงื่อนไขการรันโปรแกรม

เงื่อนไข
Standard Input (คีย์บอร์ด)
Standard Output (จอภาพ)
1 วินาที
256 MB
100 คะแนน
โปรแกรมจะต้องคอมไพล์ผ่าน

ข้อกาหนดอื่น ๆ
ผู้เข้าแข่งขันต้องระบุชื่อแฟ้มข้อมูลและส่วนหัวของโปรแกรมให้สอดคล้องกับภาษาและคอมไพเลอร์ที่ใช้ ดังนี้
ภาษา C

ภาษา C++

/*
TASK: cablecar.c
LANG: C
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

/*
TASK: cablecar.cpp
LANG: C++
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter
*/

ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับชุดทดสอบ
1. ข้อมูลแนะนาที่เกี่ยวข้องกับชุดทดสอบ มีดังนี้
ระดับ
ข้อมูล
ทดสอบ
1
2
3
4

สาหรับข้อมูลขนาด

สาหรับข้อมูลขนาด

คะแนนสูงสุดที่
เป็นไปได้
โดยประมาณ
30%
60%
70%
100%

เงื่อนไข

ชุดทดสอบบางชุดอาจ
ถูกรวมเป็นกลุ่ม

2. ควรใช้คาสั่ง scanf ในการรับข้อมูลนาเข้า
การแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับชาติ ครั้งที่ 12
The 12th Thailand Olympiad in Informatics

5/5

