ภาควิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์
มหาวิทยาลัยบูรพา

วันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2549

ลูกเต๋ำ (dice)
ื่ เรียกดังนีค
กาหนดให ้ด ้านทัง้ หกของลูกเต๋ามีชอ
้ อ
ื บน (Top), หน ้า (Front), ซ ้าย (Left), หลัง (Back), ขวา
(Right) และ ล่าง (Bottom) และกาหนดใหต้ าแหน่งเริม
่ ต ้น ของลูกเต๋า มีแต ้มแต่ละด ้านเป็ นดังนี้
บน
1

หน ้า
2

ซ ้าย
3

หลัง
5

ขวา
4

ล่าง
6

ตารางที่ ๑ แต ้มของลูกเต๋าแต่ละด ้านทีต
่ าแหน่งเริม
่ ต ้น
จากตาแหน่งนี้ลก
ู เต๋าสามารถหมุนได ้หกทิศทาง คือ หมุนมาทางด ้านหน ้า (Forward) หมุนไปทางด ้านหลัง
ิ (Clockwise) และหมุนทวนเข็ม
(Backward) หมุนไปทางซ ้าย (Left) หมุนไปทางขวา (Right) หมุนตามเข็มนาฬกา
ิ (Counter clockwise) ซึง่ การหมุนเหล่านี้มีผลให ้แต ้มของลูกเต๋าแต่ละด ้านเปลีย
นาฬกา
่ นไป ดังตารางต่อไปนี้

หมุนมาทางด ้านหน ้า(F)
หมุนไปทางด ้านหลัง(B)
หมุนไปทางซ ้าย(L)
หมุนไปทางขวา(R)
ิ
หมุนตามเข็มนาฬกา(C)
ิ
หมุนทวนเข็มนาฬกา(D)

บน
5
2
4
3
1
1

หน ้า
1
6
2
2
4
3

ซ ้าย
3
3
1
6
2
5

หลัง
6
1
5
5
3
4

ขวา
4
4
6
1
5
2

ล่าง
2
5
3
4
6
6

ตารางที่ ๒ การเปลีย
่ นแปลงแต ้มเมือ
่ มีการหมุนไปในแต่ละทิศทางโดยเริม
่ จาก "ตาแหน่งเริม
่ ต ้น"
สาหรับตาแหน่งทีพ
่ ม
ิ พ์ด ้วยตัวหนาเป็ นตาแหน่งทีม
่ ค
ี ่าคงที่
จงเขียนโปรแกรมเพือ
่ รับจานวนลูกเต๋า และสายอักขระแสดงทิศทางการหมุนของลูกเต๋า หาตาแหน่ง
สุดท ้ายของลูกเต๋า และแสดงแต ้มด ้านหน ้าของลูกเต๋าแต่ละลูก
ข้อมูลนำเข้ำ
๑. ข ้อมูลนาเข ้าบรรทัดแรกเป็ นจานวนลูกเต๋า มีค่าตัง้ แต่ 1 ถึง 6
๒. ข ้อมูลแต่ละบรรทัดต่อมาเป็ นสายอักขระแสดงทิศทางการหมุนของลูกเต๋ าแต่ละลูก สายอักขระนี้มค
ี วาม
ยาวตัง้ แต่ 1 ถึง 1,000 ตัวอักษร อักขระแต่ละตัวเป็ นอักษรภาษาอังกฤษตัวพิมพ์ใหญ่ตัวใดตัวหนึง่ ใน
หกตัวคือ BCDFLR (ไม่มต
ี ัวอักษรอืน
่ นอกจากนีเ้ ลย) ซึง่ ใช ้แสดงทิศทางการหมุนของลูกเต๋าดังนี้
F - หมุนมาทางด ้านหน ้า (Forward)
B - หมุนไปทางด ้านหลัง (Backward)
L - หมุนไปทางซ ้าย (Left)
R - หมุนไปทางขวา (Right)
ิ (Clockwise)
C - หมุนตามเข็มนาฬกา
ิ (Counter clockwise)
D - หมุนทวนเข็มนาฬกา
กาหนดให ้อักษรตัวแรกในสายอักขระเป็ นการหมุนจาก “ตาแหน่งเริม
่ ต ้น”, อักษรตัวทีส
่ องเป็ นการหมุนต่อ
จากทีก
่ าหนดไว ้ในอักษรตัวแรก ตัวอย่างเช่น สายอักขระ “CFRL” แทนการหมุนของลูกเต๋า โดยเริม
่ จาก
ิ จากนัน
“ตาแหน่งเริม
่ ต ้น” ลูกเต๋ามีการหมุนตามเข็มนาฬกา
้ จึงหมุนมาด ้านหน ้า แล ้วหมุนไปทางขวา จากนัน
้
จึงหมุนมาทางซ ้าย
กำรแสดงผลล ัพธ์
กาหนดให ้การแสดงผลลัพธ์มเี พียงบรรทัดเดียว ได ้แก่แต ้มด ้านหน ้าของลูกเต๋า ในกรณีทม
ี่ ล
ี ก
ู เต๋ามากกว่า 1
ลูก ให ้คั่นค่าแต่ละค่าด ้วยเว ้นวรรค 1 วรรค

Page 3 of 5

ภาควิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์
มหาวิทยาลัยบูรพา

วันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2549

ต ัวอย่ำง
ข้อมูลนำเข้ำ
3
D
FFBB
BBFFR
ผลล ัพธ์

322

ข้อกำหนดสำหร ับส่วนห ัวของโปรแกรม
/*
TASK: DICE
LANG: C
AUTHOR: YourName YourLastName
CENTER: YourCenter-ID
*/
จำนวนชุดข้อมูลทดสอบและคะแนน
้ 100 คะแนน
โปรแกรมนี้มจ
ี านวนชุดข ้อมูลทดสอบ 20 ชุด คะแนนเต็มชุดละ 5 คะแนน รวมคะแนนทัง้ สิน
เวลำทีใ่ ชใ้ นกำรประมวลผลชุดทดสอบแต่ละชุด
เวลาสูงสุดไม่เกิน 2 วินาที

Page 4 of 5

